Appearance is a bunch of attributes related to the service person, like their shoes, clothes, tie, jewellery, hairstyle, make-up, watch, cosmetics, perfume, etc.
अजिंठा, महाराष्ट्राच्या औरंगाबाद जिल्ह्यामध्ये स्थित आहे, ज्यामध्ये एकोणतीस चैत्य आणि विहार गुंफा आहेत. या गुंफा पहिल्या शतकापासून ते पाचव्या शतकापर्यंतच्या काळातील शिल्पे आणि चित्रांनी सुशोभित आहेत.
Body colour gets merged with the outer line, creating the effect of volume.
अशोकने मूर्ती आणि भव्य स्मारकांसाठी दगडांचा मोठ्या प्रमाणावर वापर करण्यास सुरुवात केली, तर पूर्वीच्या परंपरेत लाकूड आणि मातीचा वापर केला जात होता.
Potatoes mixed in masalas, coated in besan batter and deep fried to perfection form this delicious and famous dish of Maharashtra.
Chettinad cuisine is the cuisine of a community called the Nattukotai Chettiars, or Nagarathars, as they call themselves, from the Chettinad region of Tamil Nadu state.
दालचिनी ही भारताची मूळ वनस्पती आहे आणि त्यामुळेच तिचा उपयोग खाद्यपदार्थांना चव आणण्यापासून ते औषध म्हणूनही केला जातो.
पांढऱ्या रंगाच्या काकडीची साल काढून टाका आणि मग ती मिक्सरमध्ये बारीक करून पावडर बनवून घ्या.
Each city in Punjab has varied preferences, like people in Amritsar are particularly fond of Amritsari kulche, stuffed paranthas and milk products.
रामाला आणि लक्ष्मणाला त्या ऋषींकडे पाठवा.
परंतु मंगल पांडे यांचे शौर्य एका उच्च आणि उदात्त ध्येयासाठी समर्पित होते.
Once the onions are translucent, add the marinated mutton with turmeric powder and saute for some time until all the spices are absorbed in the mutton for about 5-6 minutes.
Hitopadesa is a book of worldly wisdom presented through the characters of birds, animals, and humans.
या पुस्तकाचा उद्देश संस्कृत भाषेतील प्रावीण्य आणि शहाणपणाच्या ज्ञानाला प्रोत्साहन देणे हा आहे.
Professor Asitkumar Bandyopadhyay played a pioneering role in compiling the complete history of his hometown Howrah titled as Howrah Saharer Itibrrito (First and Second Volume) in 1994 & 1995.
The front of the caitya hall is dominated by the motif of a semi-circular caitya arch with an open front that has a wooden facade and, in some cases, there is no dominating caitya arch window.
Generations of 'maharaj' and 'khansamas' (as expert chefs have traditionally been called in India) have perfected the recipes over centuries and these recipes have passed through oral tradition over thousands of years.
The preparation is traditionally done by a vasta waza, or head chef, with the assistance of a court of wazas, or chefs.
Pav Bhaji: It is a fast food dish from Maharashtra, consisting of a thick vegetable curry (bhaji) usually prepared in butter and served with a soft bread roll (pav).
The Kashmiri compositions of Lal Ded and Habba Khatoon are known for their mystical flavour and intense agony of expression, Mirabai's compositions in Rajasthani is known for unique devotional quality, Andal's mysticism in Tamil and Akka Mahadevi's vachanas in Kannnada are testimonies to the great contribution of women to the literature of the time.
The Bagh Caves, consisting of Buddhist mural paintings, are located 97 km from the Dhar district of Madhya Pradesh.
The usual meaning of the word mula in Sanskrit literature is the root of a plant or tree, but figuratively, the foot or lowest part or bottom of anything.
Indus Valley Civilisation is known for its technological knowledge in a variety of fields.
सर्व कौरव मरतात; फक्त पाच पांडव भाऊ आणि कृष्ण जिवंत राहतात.
अठरा दिवसांच्या युद्धानंतर कौरवांचा पराभव झाला.
The central story of the Mahabharata is a conflict over succession to the throne of Hastinapura, a kingdom just north of modern Delhi that was the ancestral realm of a tribe most commonly known as the Bharatas.
The number of vegetarians exceeds the number of non-vegetarians in Karnataka; therefore, their cuisine mainly consists of vegetarian dishes.
त्याचे उत्तर सञ्जय देतो, जो युद्धाच्या मैदानात काय चालले आहे ते सांगतो.
The two epics found in Tamil are Cilapathikaram and Manimekalai.
The use of chilli powder in this region is done cautiously.
The word Yoga is derived from the Sanskrit root Yuj, meaning to join or to yoke or to unite.
Today's Odissi has evolved from the endless sculptures in various motifs carved on the temple walls of Orissa.
वसिष्ठ आता राजाकडे वळला आणि नम्रपणे म्हणाला: "राजा, एकदा वचन दिल्यावर ते मोडणे तुम्हाला शोभत नाही".
अर्जुनच्या नैराश्याची जाणीव झाल्यावरच कृष्णाने आपली भूमिका बदलली आणि या जगातील धार्मिक कृतींचे रहस्य शिकवायला सुरुवात केली.
आपण कंटेनरमध्ये तांदळाचे पीठ टाकताच, त्यामध्ये थोड्या प्रमाणात किसलेले खोबरे देखील टाकू शकता.
आपण एक चमचाभर खोबऱ्याचे किसलेले तुकडे दंडगोलाकार भांड्यात टाकून सुरुवात करू शकता, त्यानंतर चांगले मिसळलेले तांदळाचे पीठ टाकावे.
Maharaja Ranjit Singh's endowment saw the construction of a beautiful and breathtaking Gurudwara featuring an imposing golden dome with intricate carving at Nanded around 1835 A.D.
सामवेद हा या निवडक रुचांचे स्वरबद्ध केलेले संकलन आहे, ज्यामध्ये त्यांच्या प्रस्तावित छंद किंवा लयबद्ध मापांचा समावेश आहे.
From Valmiki's description of the capital of Kosala, it is clear that ancient Ayodhya was not inferior to our modern cities.
Once you have said, 'I will do', you have no option but to do it.
अलिकडच्या काळात, रुपयाच्या विनिमय दराबाबत आणि आपल्या परकीय चलन साठ्याच्या पुरेशातेबाबत वेगवेगळी मते मांडली गेली आहेत.
बँकांनी क्रेडिट कार्ड खाते तीन दिवसांपेक्षा जास्त कालावधीसाठी थकीत राहिल्यासच क्रेडिट माहिती कंपन्यांना (CICs) क्रेडिट कार्ड खाते थकीत असल्याची माहिती द्यावी किंवा दंड आकारणी करावी.
देश त्यांच्या अर्थव्यवस्थेत सुधारणा करण्यासाठी थेट परकीय गुंतवणुकीला प्रोत्साहन देऊ शकतात.
तथापि, पॅकेजच्या त्वरित अंमलबजावणीसाठी प्रोत्साहन म्हणून, जर बँकेला अर्ज मिळाल्याच्या तारखेपासून 90 दिवसांच्या आत बँकेने मंजूर पॅकेजची अंमलबजावणी केली, तर मालमत्ता वर्गीकरण स्थिती बँकेला पुनर्रचना अर्ज मिळाल्याच्या वेळी अस्तित्वात असलेल्या स्थितीत पुनर्संचयित केली जाऊ शकते.
Do the dynamics of private capital accumulation inevitably lead to the concentration of wealth in fewer hands, or do the balancing forces of growth, competition, and technological progress reduce inequality?
अति अस्थिरता रोखण्यासाठी आणि अपेक्षेला आधार देण्यासाठी ते बाजारात हस्तक्षेप करते.
Q2 साठी उच्च-फ्रिक्वेन्सी डेटा दर्शवितो की आर्थिक क्रियाकलाप लवचिक आहे.
In macroeconomics, the subject is typically a nation and how all markets interact to generate big phenomena that economists call aggregate variables.
तरलता म्हणजे वित्तीय मालमत्ता कमी कालावधीत पूर्ण बाजारभावाजवळ विकली जाऊ शकते.
Broadly, the policy of income recognition should be objective and based on the record of recovery, rather than on any subjective considerations.
Therefore, such amounts of interest do not become overdue and hence NPA, with reference to the date of debit of interest.
भारताच्या पेमेंट सिस्टमला इतर अधिकारक्षेत्रांशी जोडण्याची शक्यता, ज्यात भारताची जलद पेमेंट प्रणाली - UPI - इतर अधिकारक्षेत्रांमधील तत्सम प्रणालींशी जोडण्याच्या चालू असलेल्या उपक्रमाचा समावेश आहे, ज्यामुळे परदेशातील पेमेंट व्यवस्थेत वाढ होईल, ज्यात रेमिटन्सचाही समावेश आहे.
लिक्विफाइड नॅचरल गॅस (एलएनजी) ऊर्जा क्षेत्रात अधिक महत्त्व प्राप्त करत आहे, कारण त्याचा उपयोग वीज प्रकल्प आणि औद्योगिक (खत) प्रकल्पांना चालवण्यासाठी केला जातो.
तथापि, बाजारपेठा तुम्हाला विक्री वाढवण्याची परवानगी देतात, परंतु त्या तुम्हाला एक शाश्वत व्यवसाय वाढवण्यास आणि तुमचा स्वतःचा विपणन करण्यायोग्य ब्रँड तयार करण्यास सक्षम करत नाहीत.
Payment Aggregators (PAs) play an important role in the payments ecosystem and hence were brought under regulations in March 2020 and designated as Payment System Operators (PSOs).
तथापि, सध्याचे नियम ऑनलाइन किंवा ई-कॉमर्स व्यवहारांवर प्रक्रिया करणाऱ्या पेमेंट एग्रीगेटर्सना लागू आहेत.
Ricardo's insight was that such a country would still benefit from trading according to its comparative advantage, exporting products in which its absolute advantage was greatest, and importing products in which its absolute advantage was comparatively less (even if still positive).
Bank credit grew at an accelerated pace of 16.2 percent y-o-y as on September 9, 2022, as against 6.7 percent a year ago.
फसळ काढणीपूर्वी आणि काढणीनंतरची कामे, जसे की फवारणी, तण काढणे, कापणी, वर्गीकरण, ग्रेडिंग आणि स्वतःच्या शेतातील उत्पादनांची वाहतूक यासाठी कर्ज दिले जाते.
मध्यम आणि दीर्घ मुदतीची कर्जे शेती आणि शेतीशी संबंधित कामांसाठी दिली जातात. यात शेतीसाठी लागणारी यंत्रसामग्री, सिंचनासाठी लागणारी यंत्रसामग्री आणि शेतातील इतर विकासात्मक कामांसाठी लागणारी यंत्रसामग्री खरेदी करणे इत्यादींचा समावेश होतो.
बँकिंग पर्यवेक्षक पारंपारिक बँकांच्या सावली बँकांशी असलेल्या गुंतवणुकीची तपासणी करत आहेत आणि चांगल्या भांडवल आणि तरलता नियमांद्वारे त्यावर नियंत्रण ठेवण्याचा प्रयत्न करत आहेत, कारण या गुंतवणुकीमुळे सावली बँकांना पारंपारिक वित्तीय क्षेत्रावर आणि एकूणच अर्थव्यवस्थेवर अधिक परिणाम करता आला.
जागतिक आर्थिक संकटापासून, अधिकृत क्षेत्र अधिक आणि चांगली माहिती गोळा करत आहे आणि लपलेल्या असुरक्षिततेचा शोध घेत आहे.
मागणी आणि पुरवठा यांचा समतोल साधणारी किंमत ही बाजारपेठेतील मागणी आणि पुरवठ्याच्या समतोल साधणारी किंमत असते.
या मॉडेलची समीकरणे किंमत आणि इतर व्हेरिएबल्सच्या (उदाहरणार्थ, उत्पन्न) आधारावर मागणी आणि पुरवठ्याचे प्रमाण निश्चित करतात.
चालू खाते शिल्लक म्हणजे व्यापार शिल्लक अधिक निव्वळ घटक उत्पन्न (जसे की परदेशी गुंतवणुकीतून मिळणारे व्याज आणि लाभांश किंवा कामगारांकडून पाठवलेले पैसे) आणि परदेशातून होणारे हस्तांतरण (जसे की परदेशी मदत), जे सहसा एकूण रकमेचा एक छोटा भाग असतात.
व्यापारी समतोल म्हणजे वस्तू आणि सेवांच्या निर्यातीचे मूल्य आणि वस्तू आणि सेवांच्या आयातीचे मूल्य यातील फरक होय.
The constant efforts have resulted in the improvement of our ratings in the Global EoDB ranking and addressing the challenges faced by MSMEs in connecting to GVCs, said Minister of State (Independent Charge) for Micro, Small and Medium Enterprises (MSME) Shri Giriraj Singh while delivering the keynote address during the inauguration of the 15th SME Global Summit organized by the Ministry of MSME in partnership with CII, on 19 - 20 December 2018 in New Delhi.
या घटकांचा विचार करून, 2022-23 मध्ये महागाईचा अंदाज 6.7 टक्क्यांवर कायम ठेवण्यात आला आहे, ज्यामध्ये Q2 मध्ये 7.1 टक्के, Q3 मध्ये 6.5 टक्के आणि Q4 मध्ये 5.8 टक्के महागाईचा अंदाज आहे.
India's import growth, though decelerating, outpaced export growth.
At present, growth accounting is mainly focused on economic performance (growth rate, fiscal deficit as a percentage of GDP, government debt as a percent of GDP, tax revenue as a percent of GDP, etc.) and social performance (poverty, inequality, level of employment, nutrition level of population, etc.).
The current economic discussions are heavily tilted towards a balance between social and economic performance and somewhat neglect their interactions with environmental performance.
पुनर्संचयनानंतर कर्जाचे न्याय्य मूल्य, पुनर्संचयनाच्या तारखेला कर्जावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने आणि कर्जाच्या मुद्दलावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने, पुनर्संचयनाच्या तारखेला असलेल्या बँकेच्या बीपीएलआरच्या बरोबरीच्या दराने आणि पुनर्संचयनाच्या तारखेला कर्जदाराच्या श्रेणीसाठी असलेल्या योग्य मुदत प्रीमियम आणि क्रेडिट जोखीम प्रीमियमच्या बरोबरीच्या दराने, कर्जावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने आणि कर्जाच्या मुद्दलावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने, कर्जावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने आणि कर्जाच्या मुद्दलावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने, कर्जावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने आणि कर्जाच्या मुद्दलावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने, कर्जावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने आणि कर्जाच्या मुद्दलावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने, कर्जावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने आणि कर्जाच्या मुद्दलावर आकारल्या जाणाऱ्या व्याजाच्या दराने, कर्
त्यानंतर, तरलता समस्या कमी करण्यासाठी आणि आर्थिक स्थिरता राखण्यासाठी, भारतीय रिझर्व्ह बँकेने 50,000 कोटी रुपयांची विशेष तरलता सुविधा (SLF-MF) सुरू केली, ज्यामुळे वित्तीय बाजारातील आत्मविश्वास वाढण्यास मदत झाली.
नुकत्याच झालेल्या तीव्र व्याजदर वाढीमुळे आणि भविष्यातील मोठ्या व्याजदर वाढीच्या अंदाजामुळे वित्तीय परिस्थिती कडक झाली आहे, प्रचंड अस्थिरता निर्माण झाली आहे आणि गुंतवणूकदारांमध्ये जोखीम टाळण्याची वृत्ती वाढली आहे.
RBI Issue Office will treat full-value paid notes as chest remittances, while half-value paid notes and rejected notes will be treated as notes tendered for adjudication and processed accordingly.
भारतातील कर्जरोख्यांच्या आकारमानात प्रचंड वाढ झाली आहे.
या अस्थिर जागतिक वातावरणातही, भारतीय अर्थव्यवस्था लवचिक राहिली आहे.
अर्थव्यवस्थेतील अनिश्चिततेमुळे गुंतवणूकदारांमध्ये घबराट पसरली आहे.
जर एखाद्या व्यक्तीने सादर केलेल्या नोटांची संख्या 5 पेक्षा जास्त असेल, परंतु त्यांची किंमत 5,000 पेक्षा जास्त नसेल, तर निविदाकाराला त्याच्या/तिच्या बँक खात्याचा तपशील (अकाउंट नंबर, शाखेचे नाव, आय.एफ.एस.सी. इत्यादी) देऊन विमा उतरवलेल्या पोस्टाने जवळच्या चलन कोषागार शाखेत (currency chest branch) अशा नोटा पाठवण्याचा किंवा तेथून प्रत्यक्ष विनिमय करण्याचा सल्ला दिला जाईल.
न्यायालयाने असेही नमूद केले की, वैयक्तिक डेटा आणि तथ्यांची गोपनीयता हा गोपनीयतेच्या अधिकाराचा एक आवश्यक पैलू आहे आणि त्यामुळे CBDC जारी करण्यासाठी डेटा गोळा करताना नागरिकांच्या हिताला प्राधान्य दिले जावे, केवळ आवश्यक असलेले वैयक्तिक ओळखण्यायोग्य डेटा गोळा केला जावा आणि हा डेटा केवळ ज्या उद्देशासाठी गोळा केला आहे त्याच उद्देशासाठी वापरला जावा.
एक सायबर गुन्हेगार संगणकावर किंवा नेटवर्कवर हल्ला करतो आणि डेटा किंवा सेवा अक्षम करण्यासाठी किंवा नुकसान करण्यासाठी इतर संगणकांपर्यंत पोहोचतो.
All packaged and canned food items contain a very high level of sodium because of the presence of salt that is used as a preservative.
वाहन चालत असताना, अचानक ब्रेक लावल्यास, वळण घेतल्यास किंवा अपघात झाल्यास, अनियंत्रित सी.आर.एस. (CRS) गाडीच्या आतील भागात उडू शकते.
परंतु, त्याच सकाळी, नरपत सिंगने सोडलेल्या पांढऱ्या रंगाच्या कैद्यांपैकी एक इंग्रजांच्या छावणीत आला आणि त्याने जनरलला सांगितले की त्याने नरपत सिंगला किल्ला रिकामा करण्याबद्दल बोलताना ऐकले होते, परंतु तो त्याचा बदला घेईपर्यंत किल्ला रिकामा करणार नाही.
या वेळी, लाहोरच्या सैन्याचा मुख्य अधिकारी रॉबर्ट मॉन्टगोमेरी होता.
मियाँ मीरच्या छावणीत, जरी शिपायांची संख्या इंग्रजांपेक्षा चार पटीने जास्त होती, तरी इंग्रज अधिकाऱ्यांना त्यांच्याबद्दल कोणतीही शंका नव्हती, जोपर्यंत मेरठहून बातमी आली नाही, आणि जेव्हा ती बातमी आली, तेव्हा त्यांना हे निश्चित करणे कठीण झाले की ते मेरठच्या शिपायांशी गुप्तपणे संपर्क साधत होते की नाही.
हे केवळ व्यसनच नाही तर मेंदूवरही त्याचा विपरीत परिणाम होतो.
Day after day, new troops were coming in on both sides.
जर काही वैयक्तिक द्वेष असता, तर मंगल पांडेचे नाव मारेकऱ्यांच्या यादीत असते, हुतात्म्यांच्या यादीत नाही.
He eyed me for a moment, and politely saying, 'I am very sorry, we are full up', bade me goodbye.
तुम्ही कधी विचार केला आहे का की जर आपल्या घरात आणि आजूबाजूला कचरा काढला नाही तर काय होईल?
अलिकडच्या काळात, डिजिटल तंत्रज्ञानाच्या वापरामुळे आपल्या सभोवतालच्या जगात बरेच बदल झाले आहेत.
In the past, a letter would take days to reach, and every recipient would get his or her own copy and respond separately.
क्रांतीच्या गतिमान आत्म्याला पवित्र किंवा अपवित्र मानले जाते, कारण त्यामागील तत्त्व उपयुक्त किंवा दुष्ट असते.
काबा गांधी यांनी एकापाठोपाठ चार विवाह केले आणि प्रत्येक वेळी त्यांच्या पत्नीचा मृत्यू झाला.
भारताला गुलामगिरीतून मुक्ती मिळवून देण्याच्या उद्देशाने लेखन करणे हे लेखकांचे सामाजिक उत्तरदायित्व बनले.
त्याच्या क्षमतेचा आणि व्यक्तिमत्त्वाचा अंदाज बांधण्यासाठी ही वस्तुस्थिती पुरेशी आहे.
आम्ही या हजारो शिपायांना रिजवरून स्पष्टपणे पाहू शकलो, जे पूर्ण शिस्तबद्धतेने आणि सरावाने शहरात प्रवेश करत होते आणि विविध रंगांचे झेंडे आणि बॅनर फडकवत होते.
त्यांनी रामायण आणि महाभारत एकत्रितपणे वाचले होते; त्यांनी एकत्रितपणे मराठ्यांच्या युद्धाच्या कथा वाचल्या होत्या, आणि हिंदू शौर्याच्या कथांनी जागृत केलेल्या उदात्त प्रेरणेने त्यांचे तरुण हृदय एकत्रितपणे धडधडले होते.
ऑप्टिकल रिमोट सेन्सिंग डेटाचा वापर शेतीविषयक उपयोगांसाठी करण्यासाठी पुरेसे क्लाउड-फ्री ऑप्टिकल सॅटेलाईट डेटासेट उपलब्ध नसणे हा एक मोठा अडथळा आहे.
It can also reach our system when we click on a malicious advertisement on the Internet.
आपल्या गुहेला धोका निर्माण झाल्याचे पाहून, तो चिलियनवाला येथील गुहेतून बाहेर पडला आणि त्याने आपल्या पंजाच्या भयंकर प्रहाराने शत्रूला ओरबाडले आणि त्याला रक्तबंबाळ केले.
त्यांना सोबत घेऊन, नानांनी बिठूरला कूच केली आणि कानपूरवर हल्ला करण्याची धमकी दिली.
The Sheth and his clerks gathered around me.
After him, came Xerxes II for a short while.
त्या दोघांचे एकमेकांवर खूप प्रेम होते.
मला असे वाटले की जर त्यांनी या प्रस्तावाला मान्यता दिली, तर इतरांनाही तीच भूमिका घेण्यास प्रवृत्त केले जाऊ शकते.
शहरी भागातील सर्वात गतिमान घटक म्हणजे वाहतुकीची विविध साधने.
Write-ahead-log protocol ensures that if a crash occurs, a recovery procedure can, by consulting the log, systematically find all completed and intended changes to cell storage and either restore those records to old values or set them to new values, as appropriate to the circumstance.
समवर्तीता मिळवण्यातील तडजोडींमध्ये पहिली गोष्ट म्हणजे, जेव्हा एकापेक्षा जास्त लॉक असतात, तेव्हा लॉक मिळवण्यासाठी आणि सोडण्यासाठी जास्त वेळ लागतो आणि दुसरी गोष्ट म्हणजे, अचूकतेचे युक्तिवाद अधिक गुंतागुंतीचे होतात.
If the swimming facility is available then the life-saving technique of drowning can best be practiced by doing.
विद्यार्थ्यांना जलतरण करताना प्रथमोपचार करण्याच्या प्रक्रियेबद्दल काही शंका असल्यास त्यांना प्रश्न विचारण्यासाठी प्रोत्साहित केले पाहिजे.
पंजाबमधील शिपायांमध्ये राष्ट्रीय स्वातंत्र्याची भावना किती जागृत झाली होती, हे शोधणे आवश्यक होते.
माझ्या वडिलांना या प्रकारची उदात्त क्षमा स्वाभाविक नव्हती.
या बंडाने सर हेन्रीला एका अर्थाने आनंदित केले, कारण आता त्याच्याकडे एक निवडक आणि निष्ठावान सैन्य होते, ज्यामध्ये इंग्लिश रेजिमेंट आणि तोफखाना तसेच शीख आणि हिंदुस्तानी सैन्याच्या दोन रेजिमेंटचा समावेश होता, ज्यांची इंग्रजांप्रती निष्ठा कठोर चाचण्यांमध्ये सिद्ध झाली होती.
सकाळच्या नाश्त्याची वेळ झाली होती, सर्वजण नाश्ता करायला बसले होते.
You have earned your breakfast, British soldiers, by the sweat of your brow, not, by the free flow of blood from your bodies; so, enjoy your breakfast, with your commanders, in the cool shade of the mango groves!
You must have seen seeds growing into seedlings, which then grow and develop into plants, or pups growing into dogs, kittens into cats, and so on.
मुलेही लैंगिक अत्याचाराला बळी पडतात.
झानसी आणि बांका या दोन्ही ठिकाणची विध्वंसाची कामे करत असताना, आपले पुत्र स्वराज्यासाठी तलवार उघडायला तयार आहेत हे पाहून, तिने त्यांना धमकी दिली की, जर त्यांनी तलवार उघडली, तर ती स्वतः इंग्रजांना त्यांच्या हेतूची माहिती देईल आणि इंग्रजांना त्यांचे शिरच्छेद करण्याचा सल्ला देईल!
J. B. H. Wadia and his brother Homi Wadia of Wadia Movietone were largely responsible for popularizing the stunt film.
They became the kings of this genre, starting with the railroad thriller TOOFAN MAIL (1932), which featured several fight sequences staged on the roof of a moving train.
Assamese cinema is cinema in the Assamese language, watched primarily in Assam, India.
पारंपारिक रुपांतरे कमी पारदर्शक असतात.
More crucially, a temporal sleight of hand and thus intention occurs.
ते कादंबरीला काहीतरी वेगळेच रूप देतात आणि त्याचा परिणाम एक संकरित प्रकार असतो, जो विविध शैलींचे मिश्रण असतो.
FTII launched the first-ever Online Film Appreciation Course from 15th June to 11th July 2020.
पुणे येथील नॅशनल फिल्म आर्काइव्हज ऑफ इंडियाच्या सहकार्याने या कार्यक्रमाचे आयोजन करण्यात आले होते.
Clad in an olive-green chiffon saree, Fatma looked every bit the begum I'd imagined her to be.
त्याचा लेख, आगामी पुस्तकाचा एक भाग, शोषण चित्रपटांच्या भूमिगत जगाचे एक ज्वलंत चित्र सादर करतो.
त्याच्या 'स्नो व्हाईट अँड द सेव्हन ड्वार्फ्स' (1937) या पूर्ण लांबीच्या रंगीत आणि ध्वनी असलेल्या कार्टूनने विशेष ऑस्कर जिंकला.
त्याचा असा युक्तिवाद आहे की, ध्वनिमुद्रण हे पारंपारिक आद्यरूपांचे (archetypes) एक विधीवत (ritualistic) सादरीकरण होते.
In 1912, Dadasaheb Phalke produced the first Indian animation movie, which was followed by a hiatus that lasted over 40 years.
1956 मध्ये, फिल्म्स डिव्हिजनने एक कार्टून फिल्म युनिट स्थापन केले, जिथे डिझनीचे अनुभवी चित्रकार क्लेअर वीक्स यांना विद्यार्थ्यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी आमंत्रित करण्यात आले.
Indian cinema is world famous for the staggering amount of films it produces: the number is constantly on the increase, and recent sources estimate that a total output of some 800 films a year are made in different cities including Madras, Bangalore, Calcutta and Hyderabad.
The two sister languages are spoken in six northern states and understood by over 500 million people on the Indian sub-continent alone reason enough for Hindi and Urdu to be chosen above the fourteen official Indian languages to become the languages of Indian Popular cinema when sound came to the Indian Silver screen in 1931.
Indian cinema never understood composite sound, says K. Hariharan, an award-winning filmmaker and teacher from Chennai.
Indian cinema thus has more than a hundred years of history, like the European or American film industry.
1960 च्या दशकातील चित्रपट सिद्धांताचा हा पुनर्विचार चित्रपट समीक्षेच्या माध्यमातून (जसा 1950 च्या दशकात झाला होता) झाला नाही, तर संरचनात्मक भाषाशास्त्र आणि संकेतशास्त्र यांसारख्या इतर शाखांमधून झाला.
This pattern would repeat itself in the 1970s with psychoanalysis and philosophy pushing the debate along, and then history in the 1980s.
नव्या भारतीय चित्रपटसृष्टीसारखे अधिक आधुनिक दृष्टिकोन दिसू लागले, ज्यांचा उद्देश पारंपरिक बॉलिवूडच्या सौंदर्यदृष्टीला मोडणे हा होता.
या कलाकृतींमध्ये भारतीय संस्कृती आणि आधुनिकता या दोन्हींचा संगम पाहायला मिळतो.
आजकाल, चित्रपट संस्कृतच्या अभिजात महाकाव्यांच्या प्रभावामुळे भारताची विविधता एकत्र करतात, ज्यात वारंवार येणारे विषय जसे की मातृत्व आणि सूड, किंवा भारताच्या सामाजिक पदानुक्रमाशी जुळणारे पारंपारिक मूल्ये टिकवून ठेवण्याचा प्रयत्न करणे.
This influence is also felt in the narrative structure of films, often with digressions that make Indian films too long for western audiences.
We naturally accept this narrative convention of an exclusively male point of view.
१९६० मध्ये शैक्षणिक अभ्यासक्रम सुरू झाल्यापासून, संस्थेने नियमितपणे शैक्षणिक अभ्यासक्रम अद्ययावत केला आहे, सिनेमॅटिक शिक्षणाची गुणवत्ता वाढवली आहे आणि पायाभूत सुविधा वाढवली आहे, जेणेकरून ते खरोखरच एक उत्कृष्ट केंद्र बनू शकेल.
संस्थेने चित्रपट निर्मितीच्या कला आणि हस्तकौशल्यातील एका नवीन प्रतिमानाकडे वाटचाल करताना अनेक टप्पे ओलांडले आहेत.
इंग्रजीमध्ये भारतीय कथांच्या विकासाचा कालानुक्रमिक दृष्टिकोन स्वीकारल्याने आपल्याला भारताच्या चित्रपट निर्मितीच्या क्षेत्रावर प्रकाश टाकण्यास मदत होते, ज्याला तथाकथित इतर चित्रपट किंवा इतर देशांतील चित्रपट म्हणून गणले जाते, ज्यामध्ये या संज्ञांमधील सीमान्ततेचा अर्थ ध्वनित होतो.
या संवादाला आंतर-शीर्षकांद्वारे सादर केले गेले, जे अनेकदा इंग्रजी आणि दोन किंवा तीन भारतीय भाषांमध्ये होते.
व्यापक आर्थिक बदल, उपग्रह दूरदर्शनची सुरुवात, अधिक पाश्चात्य ध्वनी आणि निर्मिती तंत्रांपर्यंत वाढलेली पोहोच, जगभरात हिंदी चित्रपटांचे अधिक औपचारिक वितरण आणि प्रदर्शन, हे सर्व महत्त्वपूर्ण ठरतात.
या हातात, सिनेमाने त्याचे बरेचसे दृश्यात्मक स्वरूप गमावले आणि ते एक साहित्यिक आणि शब्दबहुल उत्पादन बनले.
कधीकधी फक्त पियानोची साथ असायची, पण काही चित्रपटांमध्ये व्हायोलिन, हार्मोनियम, तबला आणि इतर वाद्ये वापरली गेली.
संगीत थेट प्रक्षेपित केले गेले आणि त्याने कथानकाला नाट्यमय बनविण्यात मदत केली.
The stunt film and the adventure action film did not appeal to everyone: the educated classes saw them as populist, vulgar and a corrupting influence.
या विभाजनामुळे वितरक आणि निर्माते अजूनही चित्रपटांना दोन मुख्य श्रेणींमध्ये पाहतात: उच्चभ्रू लोकांसाठीचे चित्रपट आणि सर्वसामान्यांसाठीचे चित्रपट.
फिल्म ॲप्रिसिएशन कोर्सची हिवाळी आवृत्ती 23 नोव्हेंबर 2020 रोजी सुरू करण्यात आली.
अशा प्रकारे, आमचे लक्ष सामाजिक-आर्थिक किंवा राजकीयदृष्ट्या कादंबरी कोणत्या काळाचा संदर्भ देत आहे हे जाणून घेण्याऐवजी, त्या काळाला (वेशभूषा आणि सजावटीच्या बाबतीत) पाहण्याकडे वळते.
त्याच्या माजी विद्यार्थ्यांनी चित्रपट निर्मितीवरील प्रभुत्वामुळे नियमितपणे प्रसिद्धी मिळवली आहे.
With state-of-the-art facilities, FTII provides a creative ambiance to inspire budding filmmakers with an innovative language of artistic expression.
आपल्याला, प्रेक्षकांना काय चालना देते, ते म्हणजे कादंबरीच्या वर्तमान काळाची नॉस्टॅल्जिया, ऑस्टेनच्या नायिकांचे किंवा पॅग्नोल आणि फोर्स्टरच्या पात्रांचे जगलेले क्षण, आपला कल्पित भूतकाळ, मूळ मजकुराचा नाही ज्यासाठी तो वर्तमान काळ नको असलेला बदल दर्शवितो.
त्यांच्या वैशिष्ट्यांचे आणि वर्गीकरणाचे वर्णन करण्यासाठी आणि प्रयोगशाळेतील तपासणीसाठी एक पेदोनचे क्षेत्रात वर्णन केले जाते आणि त्याचे नमुने घेतले जातात.
नकाशावर दर्शविलेल्या भागांना एक विशिष्ट चिन्ह, रंग आणि नाव दिले जाईल.
Thornthwaite and Mather model is widely used for computing water balance.
पृथ्वीच्या पृष्ठभागापासून 60 मैलांपेक्षा (100 किमी) अधिक उंचीवर, हवेची रासायनिक रचना उंचीवर जोरदारपणे अवलंबून असते आणि वातावरण हलक्या वायूंनी (अणू ऑक्सिजन, हेलियम आणि हायड्रोजन) समृद्ध होते.
हवामान बदलामुळे काही कृषी क्षेत्रे उत्पादनासाठी अधिक योग्य होतील आणि इतर क्षेत्रे कमी योग्य होतील.
माहिती गोळा करण्याची पद्धत साइटचे तपशीलवार वर्णन करणाऱ्या नोंदींपासून ते साइटच्या छायाचित्रापर्यंत काहीही असू शकते.
मार्च महिन्यात, बहुतेक ठिकाणी उष्णतेची लाट दिसून आली, 29-31 मार्च दरम्यान पश्चिम राजस्थानमध्ये तुरळक ठिकाणी तीव्र उष्णतेची लाट होती.
Even in radiometrically corrected scene composites, some noise will remain.
The most important sources are local atmospheric effects, such as haze, smoke, or cumulus clouds in an otherwise clear-sky scene.
या कारणांमुळे, अलीकडच्या वर्षांतील संशोधनात इमेज कंपोझिट्सच्या वापराला महत्त्व देण्यात आले आहे.
चक्रवाताच्या विकासासाठी खालच्या आणि मध्यम क्षोभमंडळातील उच्च सापेक्ष आर्द्रता देखील आवश्यक आहे.
त्याचप्रमाणे, सध्या कमी मूल्याच्या प्रजातींचे वर्चस्व असलेले वनक्षेत्र भविष्यात अधिक मौल्यवान होऊ शकते आणि याउलटही होऊ शकते.
तथापि, हा दृष्टिकोन मूलभूतपणे मर्यादित आहे कारण एका दृश्याने व्यापलेले क्षेत्र जसजसे वाढते तसतसे क्लाउड-फ्री दृश्यांची शक्यता कमी होते.
या दिशेने, मल्टीव्हेरिएट ॲडॉप्टिव्ह रिग्रेशन स्प्लाइन्स (MARS) वापरून मातीच्या गुणधर्मांना मातीच्या परावर्तनाशी जुळवून घेण्याचा प्रयत्न करण्यात आला आहे.
उदाहरणार्थ, भूभागाचा रंग, पोत, आकार, नमुने आणि इतर वस्तूंशी असलेला संबंध यांसारख्या दृश्यात्मक संकेतांचा वापर करून भूभागाच्या विविध प्रकारांची ओळख पटवली जाते.
ह्या उपविभागातील सुमारे 45% वार्षिक पाऊस (किनारपट्टीवरील प्रदेशांसाठी सुमारे 60%) या कालावधीत पडतो.
While salinization is mostly associated with coastal areas and younger alluvial plains, alkalization happens mostly in inland and older alluvial plains.
अनुकूलन धोरणांमध्ये पूरप्रवण क्षेत्रांतील नवीन बांधकामांवर बंदी घालणे, अभेद्य पृष्ठभागांवरून येणारा झपाट्याने वाहणारा पाण्याचा प्रवाह कमी करणे, नवीन वसाहतींमधील पर्जन्यजल साठवणूक संरचनेच्या आवश्यकतांमध्ये बदल करणे आणि मुसळधार पावसामुळे होणाऱ्या झपाट्याने वाहणाऱ्या पाण्याचा प्रवाह रोखणाऱ्या पाणथळ जागांचे संरक्षण करणे इत्यादींचा समावेश होतो.
जमिनीच्या वापराच्या नियोजनात हरित क्षेत्रांची देखभाल आणि विविध प्रकारच्या बांधकाम साहित्याचा वापर करून शहरांमधील उष्णतेचा प्रभाव कमी केला पाहिजे.
With its deep ravines, cascading waterfalls and thick teak forests, Panna National Park is predominantly a plateau, with sprawling flatlands punctuated by hills, deep valleys and gorges.
पाण्याच्या गुणवत्तेवर परिणाम करणारे प्रमुख घटक म्हणजे निलंबित गाळ, शैवाल, रसायने, विरघळलेले सेंद्रिय पदार्थ (DOM), औष्णिक उत्सर्जन, जलीय रक्तवाहिनी वनस्पती, रोगजनक आणि तेल.
Some of these parameters, like suspended sediments, algae, DOM, oils, aquatic vascular plants, and thermal releases, directly influence the energy spectra and hence can be measured by remote sensing techniques.
जमिनीच्या पृष्ठभागावरील माती काढून टाकणे, मौल्यवान धातूंचे खाणकाम करणे आणि त्याच्या आजूबाजूच्या शेतजमिनींवर त्याचा परिणाम होणे हा भूमी ऱ्हानाचा आणखी एक पैलू आहे.
Removing plant residues also reduces soil organic matter content.
Salinization and alkalization are problems in semiarid and arid areas.
प्रत्येक मृदा गटाचे वैशिष्ट्य पेडॉन किंवा त्यांच्या संयोगाने दर्शविले जाते.
मृदा नकाशामध्ये भूभाग, हवामान आणि परिसरातील वनस्पतींच्या आधारावर विविध प्रकारच्या मृदांची ओळख, वर्णन आणि सीमांकन करणे, क्षेत्रीय आणि प्रयोगशाळेतील माहितीच्या आधारे पडताळणी करणे आणि प्रमाणित आधार नकाशावर त्यांचे चित्रण करणे इत्यादींचा समावेश होतो.
यामुळे नैसर्गिक परिसंस्थेवरील ताण वाढेल.
Therefore, comprehensive information on soil resources, and their potential/limitations/capabilities, is required for a variety of purposes such as command area development, soil conservation in catchment areas, sustainable agriculture, watershed management, reclamation of degraded lands, etc.
हा आढावा सर्वसमावेशक नाही आणि सध्याच्या तंत्रांना पेशी आणि एजंट-आधारित मॉडेल्सच्या संयोजनाने कशा प्रकारे पूरक ठरतात, हे निदर्शनास आणून देतो.
जर जमीन आच्छादनाचे सीमांकन संगणकाच्या पडद्यावर केले जात असेल, तर सीमांकन प्रक्रियेदरम्यान जमीन आच्छादनाचा नकाशा तयार केला जातो.
विश्लेषक संगणकाच्या स्क्रीनवर किंवा हार्ड-कॉपी प्रिंटआउटवर प्रतिमा पाहतो आणि नंतर विशिष्ट भू-आच्छादन प्रकार म्हणून ओळखल्या गेलेल्या क्षेत्रांभोवती एक बहुभुज काढतो.
या वाढत्या तापमानाचे कारण सूर्यप्रकाशातील ऊर्जा शोषून घेणारे मर्यादित प्रमाणात असलेले आण्विक ऑक्सिजन आहे.
तापमान आणि पाण्याच्या वाफेचे प्रमाण वातावरणाच्या खालच्या थरात (ट्रोपोस्फेअर) उंचीनुसार झपाट्याने कमी होते.
पाण्याचे बाष्प पृथ्वीच्या पृष्ठभागावरील सौर ऊर्जा आणि औष्णिक प्रारण शोषून घेते, त्यामुळे ते हवेचे तापमान नियंत्रित करण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावते.
पाण्याचा समतोल जलचक्रावरील काही मानवी परिणामांचे भाकीत करण्यासाठी उपयुक्त आहे.
त्यानंतर ते हळूहळू वाढते आणि स्ट्रॅटोपॉझपर्यंत पोहोचते.
हे क्षेत्र दोन प्रक्रियेद्वारे खराब होते, म्हणजे फ्रॉस्ट हीव्हिंग (frost heaving) आणि फ्रॉस्ट शॅटरिंग (frost shattering).
मातीचा परावर्तन डेटा प्रयोगशाळेत किंवा शेतात आणि हवा/अवकाशातून प्राप्त केला जाऊ शकतो.
Manas is situated along the foothills of Himalayas in the north eastern state of Assam.
In the political environment, however, other influences also shape decision-making, including cultures, beliefs, societal interests and competition between parties.
सर्वसाधारणपणे, प्रश्नोत्तराचा तास संपल्यानंतर आणि सभागृहाच्या पटलावर कागदपत्रे ठेवल्यानंतर आणि सभागृहाच्या कामकाजाच्या यादीतील इतर कोणताही विषय हाती घेण्यापूर्वी लक्षवेधी घेतली जाते.
म्हणून, आपल्याला महामारीचा सामना करण्यासाठी सामूहिक कृती आणि परस्परांच्या सहकार्यासाठी तयार राहावे लागेल आणि बहुपक्षीयतेवर आधारित मानवतावादी प्रतिसादासाठी संसाधने एकत्र करावी लागतील.
आता (2019-2023) पशु आरोग्य सेवा, वनस्पती, अन्न सुरक्षा आणि पर्यावरण क्षेत्रांसाठी एकात्मिक राष्ट्रीय प्रतिजैविक प्रतिरोध आणि अवशेष सर्वेक्षण योजनेसह आहे.
पूर्वी, नैसर्गिक आपत्त्यांमुळे उद्भवलेल्या महसुलाच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी सामान्यतः प्रत्यक्ष करांवर अधिभार लावला जात असे.
भारत मे 1994 मध्ये जैवविविधतेवरील संयुक्त राष्ट्र करारावर (United Nations Convention on Biological Diversity, 1992) आणि ऑक्टोबर 2014 मध्ये नागोया प्रोटोकॉलवर (Nagoya Protocol on Access to Genetic Resources and the Fair and Equitable Sharing of Benefits Arising from their Utilization, 2010) स्वाक्षरी करणारा देश बनला.
अफगाणिस्तान सरकार आणि तेथील नागरिकांच्या गरजा आणि प्राधान्यक्रमांना अनुसरून भारताकडून मदत पुरवली जाते. अफगाणिस्तान सरकारसोबत भागीदारी करून विविध क्षेत्रात प्रकल्प राबवले जातात.
याची सविस्तर माहिती पेट्रोलियम आणि नैसर्गिक वायू मंत्री देतील.
पेट्रोलियम उत्पादनांची किंमत निश्चित करण्यासाठी सरकार एक तज्ञ गट स्थापन करणार आहे.
2008-09 मध्ये, NREGA ने 4.47 कोटींहून अधिक कुटुंबांना रोजगार उपलब्ध करून दिला, तर 2007-08 मध्ये 3.39 कोटी कुटुंबांना रोजगार उपलब्ध झाला होता.
It is widely acknowledged that the National Rural Employment Guarantee Act (NREGA) first implemented in February 2006, has been a magnificent success.
We are committed to providing a real wage of Rs. 100 a day as an entitlement under the NREGA.
जरी तेव्हापासून किमती घटल्या असल्या तरी त्या जागतिक आर्थिक संकटाच्या पार्श्वभूमीवर गाठलेल्या नीचांकी पातळीच्या दुप्पट आहेत.
मी श्रीलंकेच्या उत्तर आणि पूर्व भागाच्या पुनर्वसन आणि पुनर्रचनासाठी 500 कोटी रुपयांची तरतूद करण्याचा प्रस्ताव ठेवतो.
Once you have established the first presence in the US, it makes sense to launch a light version of a local branded online store and focus on service and reputation building, before providing a fully functional US website, and mobile experience and implementing a more aggressive and riskier marketing strategy in order to acquire new customers.
तंत्रज्ञानाच्या प्रगतीमुळे निर्माण झालेल्या अत्याधुनिकतेमुळे आणि परिवर्तनामुळे, प्रसारमाध्यमांनी आज जनमत घडवण्याचे एक वैशिष्ट्यपूर्ण स्वरूप प्राप्त केले आहे.
I propose to increase the rate of MAT to 15 percent of book profits from the present rate of 10 percent.
पासपोर्ट केंद्रांवर पासपोर्ट अर्ज सादर करण्यासाठी ऑनलाइन अपॉइंटमेंट घेणे सोपे करण्यात आले आहे.
या शिफारशींच्या आधारावर, सरकारने 1 जानेवारी 2006 पूर्वीच्या संरक्षण निवृत्तीवेतनधारकांचे (PBOR) निवृत्तीवेतन मोठ्या प्रमाणात वाढवण्याचा आणि 10 ऑक्टोबर 1997 पूर्वीच्या निवृत्तीवेतनधारकांना 10 ऑक्टोबर 1997 नंतरच्या निवृत्तीवेतनधारकांच्या बरोबरीने आणण्याचा निर्णय घेतला आहे.
Therefore, on this occasion today, I would like to call upon the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding Officers of the Presiding
अठरा राज्ये आणि केंद्रशासित प्रदेशांमधील 46 लाखांहून अधिक बीपीएल कुटुंबांना बायोमेट्रिक स्मार्ट कार्ड जारी करण्यात आले आहेत.
The live telecast of proceedings started in 1994.
15 सप्टेंबर 2021 रोजी भारताचे उपराष्ट्रपती श्री एम. वेंकैया नायडू, भारताचे पंतप्रधान श्री नरेंद्र मोदी आणि लोकसभेचे अध्यक्ष श्री ओम बिर्ला यांच्या उपस्थितीत नवी दिल्लीतील संसद भवनात 'संसद टीव्ही'चा शुभारंभ करण्यात आला.
अर्थव्यवस्था, कार्यक्षमता आणि परिणामकारकता आणण्यासाठी, संसदेच्या दोन्ही सभागृहांचे पीठासीन अधिकारी - भारताचे उपराष्ट्रपती आणि राज्यसभेचे अध्यक्ष आणि लोकसभेचे अध्यक्ष - दोन्ही वाहिन्यांचे विलीनीकरण करण्यास सहमत झाले.
Generally, three days are allotted for the discussion.
Since 2014, it has been the Modi Government's priority to make it easier for the average Indian to obtain and renew passports, both at home and abroad.
तथापि, पुढील मोहिमेत EEZ सीमेपर्यंतच्या अपतटीय खोऱ्यांचा (पूर्व किनारा, पश्चिम किनारा आणि अंदमान) समावेश केला जात आहे.
The appraisal program under NSP was planned to cover onland basins.
February 2022, a total of 22,555 LKM 2D Broadband seismic data in the Andaman offshore has been acquired.
या संसाधनांमुळे आम्हाला आमच्या विकास प्रयत्नांमधील महत्त्वपूर्ण त्रुटी भरून काढण्यास मदत होते, विशेषत: आमच्या समाजातील दुर्बल घटकांच्या कल्याणाच्या बाबतीत.
तीन वर्षांच्या कालावधीत महिलांच्या निरक्षरतेचे प्रमाण निम्म्यावर आणण्याचे उद्दिष्ट ठेवण्यात आले आहे.
परंतु नागरी सेवा, पोलीस आणि लष्कर हे मुस्लिमांच्या खासगी मालकीचे होते.
इलेक्ट्रॉनिक टोकन जारी करणे आणि पीएसकेवरील सेवा पूर्ण झाल्यावर इलेक्ट्रॉनिक एक्झिट लेटर जारी करणे यामुळे पेपरलेस सेवा प्रदान करणे, पर्यावरणाचे रक्षण करणे आणि डिजिटल इंडियाच्या हरित उपक्रमांना प्रोत्साहन देणे शक्य झाले आहे.
अशा सुलभ प्रक्रियेमुळे सेवा वितरणाची गती वाढण्यास आणि लोकांच्या तक्रारी कमी होण्यास मदत झाली आहे.
या संदर्भात सभागृहाचे नेते किंवा संबंधित मंत्र्यांचा सल्ला घेण्याची नियमांनुसार कोणतीही आवश्यकता नाही.
या उपायांमध्ये अर्थसंकल्पाच्या सर्व पैलूंचा समावेश करणे आवश्यक आहे, जसे की सबसिडी, कर, खर्च आणि निर्गुंतवणूक.
This is essential for maintaining a stable balance of payments, moderate interest rates and a steady flow of external capital for corporate investment.
याव्यतिरिक्त, अमेरिकेतील खरेदीदार परदेशात पैसे खर्च करण्यास उत्सुक आहेत, ज्यामध्ये युनायटेड किंगडम (49%), चीन (39%), कॅनडा (34%), हाँगकाँग (20%) आणि ऑस्ट्रेलिया (18%) या देशांचा समावेश आहे.
राज्य नोडल एजन्सींना (SNAs) सार्वजनिक चार्जिंग स्टेशन्स आणि बॅटरी स्वॅपिंग/चार्जिंग सुविधा स्थापित करण्यासाठी, चालवण्यासाठी आणि त्यांची देखभाल करण्यासाठी अंमलबजावणी संस्थांची निवड करणे बंधनकारक आहे.
Our Government's approach to the banking and financial sector has been to ensure robust oversight and regulation while expanding financial access and deepening markets.
आनुवंशिक आणि पर्यावरणीय घटकांमुळे वाढीवर परिणाम होतो.
अन्न उत्पादन, अर्थव्यवस्था आणि सुरक्षितता यावर होणाऱ्या परिणामामुळे, प्रतिजैविक प्रतिरोध (antimicrobial resistance) हा आरोग्य, राष्ट्रीय सुरक्षा आणि अर्थव्यवस्थेसाठी एक धोका मानला जातो.
The Charaka Samhita and Sushruta Samhita, developed around 2500 BC, are the main treatises of Ayurveda fully available today.
Cardio-respiratory endurance reflects the ability of the body's circulatory and respiratory systems to supply fuel during sustained physical activity.
Homeopathy, Ayurveda, Siddha, and Unani systems, as per the availability of AYUSH doctors, the prescriptions were available for 13 out of 18 districts (states).
सुलेमानचे आई-वडील खूप उंच होते.
याव्यतिरिक्त, त्यांनी व्यक्त केले की आयुर्वेद आणि बायोमेडिसिनच्या व्यावसायिकांमधील संवाद अडथळा, आयुर्वेदिक औषधे आणि उपचारांच्या सुरक्षितता आणि परिणामकारकतेच्या संदर्भात कमी संशोधन कार्य आणि अपुऱ्या धोरणात्मक उपक्रम हे आयुर्वेद आणि बायोमेडिसिन यांच्यातील कार्यात्मक एकत्रीकरण साध्य करण्यातील महत्त्वाचे अडथळे आहेत.
आयुष (AYUSH) सेवांसाठी अधिक आर्थिक निधीची तरतूद करणे आवश्यक आहे.
A mere 3% of the total budget is grossly inadequate and, with a large number of institutions, can only ensure the poor quality of services in them.
If you don't do anything because a study said not to, that may not be good enough as a defense.
The prudent doctor vs. the prudent patient: who decides for whom?
आश्चर्याची गोष्ट म्हणजे, जागतिक आरोग्य संघटनेच्या (WHO) अहवालानुसार, सध्या 430 दशलक्ष लोक केवळ श्रवणशक्ती कमी झाल्याने त्रस्त नाहीत, तर 12 ते 35 वर्षे वयोगटातील 1 अब्जाहून अधिक लोकांना संगीत कार्यक्रम आणि क्लबमध्ये किंवा त्यांच्या उपकरणांवर मोठ्या आवाजाच्या संपर्कात आल्याने श्रवणशक्ती कमी होण्याचा धोका आहे.
आपण वैयक्तिक जोखीम परिभाषित केली पाहिजे.
In fact, the caloric density, protein, carbohydrate and fat in breast milk are very important for the growth of the child.
A casualty from drowning needs to be treated by a medical doctor, even if he/she seems to recover, because, as explained in Box 12.2, a secondary drowning may occur in him/her at a later stage.
भारताला पूरक औषधोपचाराच्या क्षेत्रात तुलनात्मक फायदा आहे आणि ते या क्षेत्रात जागतिक स्तरावर अग्रेसर होऊ शकते.
याचे कारण असे आहे की भारताकडे स्वतःचा एक अत्यंत समृद्ध आणि परिपक्व स्वदेशी वैद्यकीय वारसा आहे आणि पाश्चात्य बायोमेडिकल विज्ञानामध्ये भक्कम पाया आहे.
These are classified as anti-virals, anti-fungals, anti-protozoals and antibiotics according to the group of microbes they act upon.
यामध्ये कमी अन्न किंवा पाणी घेणे, सुस्ती, डोळ्यांमधून पाणी येणे किंवा फिकट पांढरा श्लेष्मल स्त्राव, डोळ्यांची जळजळ आणि असामान्य विष्ठा (रंग आणि स्वरूप) यांचा समावेश असू शकतो.
हेपॅटोसेल्युलर कार्सिनोमा (यकृत कर्करोग) च्या उपचारासाठी आणखी एक महत्त्वाची लोको-रीजनल ॲडमिनिस्ट्रेशनची नोंद आहे, जिथे विशिष्ट आकाराचे रेडिओलॅबल्ड मायक्रो-स्फेअर्स किंवा रेडिओलॅबल्ड लिपियोडोल (पोस्ताच्या तेलापासून मिळवलेल्या फॅटी ॲसिडचे अत्यंत चिकट द्रव-इथाइल एस्टर) रुग्णाच्या यकृताच्या धमनीद्वारे इंजेक्ट केले जातात.
This treatment modality, which is known as "Radiation Synovectomy" or "Radiosynoviorthesis," employs the administration of radiolabeled particulates or radiolabeled colloids in the synovial cavities of the affected joints.
कोक्लियर इम्प्लांट्समुळे ज्यांना जास्त प्रमाणात ऐकण्याची समस्या आहे, त्यांनाही फायदा होतो.
Hard of hearing people usually communicate through spoken language and can benefit from hearing aids, cochlear implants, and other devices, as well as captioning.
The per-rectal examination is a quick method (an experienced person takes 12 minutes).
रेडिओफार्मास्युटिकल्स हे अत्यंत शुद्ध किरणोत्सर्गी औषधी पदार्थ आहेत जे मानवी प्रशासनासाठी पुरेसे सुरक्षित आहेत आणि विविध प्रकारच्या मानवी आजारांच्या निदानासाठी किंवा उपचारांसाठी वापरले जातात.
तथापि, प्रतिजैविक औषधांचा गैरवापर आणि अतिवापर या प्रक्रियेला गती देत आहे.
सरकार आणि इतर क्षेत्रांतील प्रमुख भागधारकांचा समावेश असलेल्या एकात्मिक आणि सहयोगात्मक 'वन हेल्थ' (One Health) दृष्टिकोन या धोरणात्मक योजनेत मांडण्यात आला आहे.
The attendance of patients in OPD and IPD of the institute has continuously increased.
There is a medico-legal aspect.
While the quality varied across states, in almost all, the quality of infrastructure, presence of human resources, supply of medicines, and records were found to be unsatisfactory.
There is no generic blueprint for how to make a health report.
The efforts to co-locate Ayurveda centers along with bio-medical facilities across India through programs like the National Rural Health Mission (NRHM) are limited to the extent of only physical proximity between biomedicine and Ayurveda and far away from the possibility of functional integration granulated to the level of clinical service delivery together.
If the animal stays away from other animals in a herd, it indicates that it is having some health problem.
The medical officer did not let me go to him again and insisted on sending an inspector to me instead.
Trans fats result from adding hydrogen to vegetable oils used in commercial baked goods and for cooking in most restaurants and fast-food chains.
Unsaturated fats are those fats that are liquid at room temperature.
WHO has a responsibility to take all appropriate steps to prevent and respond to discrimination, abuse of authority, and harassment, including sexual harassment (collectively referred to as abusive conduct) in the workplace or in connection with work.
त्यात काय वाईट आहे?
तिसऱ्या स्तराचा उद्देश निर्णय घेण्यास मदत होईल अशा प्रकारे निष्कर्ष सादर करणे आणि संवाद साधणे हा आहे.
योग या शब्दाचे दोन अर्थ आहेत; पहिला युजिर किंवा युनियन या धातूपासून आला आहे, आणि दुसरा युजा या वेगळ्या धातूपासून बनला आहे, ज्याचा अर्थ समाधी; मनाची सर्वोच्च अवस्था आणि परिपूर्ण ज्ञान.
रेडिओफार्मास्युटिकल्स रेडिओन्युक्लाइड्सच्या आण्विक गुणधर्मांचा तसेच फार्मास्युटिकल्सच्या फार्माकोलॉजिकल गुणधर्मांचा उपयोग निदान किंवा उपचारात्मक एजंट म्हणून त्यांची परिणामकारकता दर्शवण्यासाठी करतात.
ग्रीन इकॉनॉमी (Green Economy) हा शब्द सर्वप्रथम 1989 मध्ये युनायटेड किंगडमच्या सरकारसाठी तयार करण्यात आलेल्या 'ब्लूप्रिंट फॉर अ ग्रीन इकॉनॉमी' (Blueprint for a Green Economy) या अहवालात वापरण्यात आला होता.
A white wine made from kiwi fruit called Naara Aaba comes from Arunachal Pradesh and is produced by Lambu-Subu Food and Beverages at Hong village in the Lower Subansiri district.
उंची कमी करण्यासाठी, खाली जाण्यासाठी रिलीज बटण दाबा.
Fodder crops at very early stages of growth have high protein content and are usually easily digestible, but their yield (total volume or biomass) is low.
उख्रूलचा झेनोरिन एक सामान्य उद्योजक नाही.
Basically, it involves the generation of biomass that can be converted to convenient energy-containing substances in different ways, such as thermal conversion, chemical conversion, and biochemical conversion.
यांचे उत्पादन जैविक प्रक्रियेतून होते, कोळसा आणि पेट्रोलियम यांसारख्या भूगर्भीय प्रक्रियेतून तयार होणाऱ्या इंधनापेक्षा.
DEEP Modern Chulha Society of Development and Environment Protection (DEEP) developed the Modern DEEP Chulha that uses biomass to reduce the consumption of wood by 50%.
Gazette notification of 197 notified indigenous breeds was done by 2020.
Enbiolet Green Solution Foundation (GSF) has created a bio-toilet solution for hygienic sanitation in villages and slums in cities that lack sewage systems.
ICAR has targeted to develop 30 processable varieties of field and horticultural crops by the year 2024 to substitute imports.
रेडिओआइसोटोप्सची वाढती मागणी आणि आण्विक विज्ञानातील प्रगत संशोधन लक्षात घेऊन, तुलनेने जास्त न्यूट्रॉन फ्लक्स असलेल्या आणखी एका अणुभट्टीची गरज 1970 च्या दशकातच जाणवली होती, ज्याचा परिणाम अखेरीस BARC, Trombay येथे R-5 अणुभट्टी (नंतर ध्रुवा अणुभट्टी म्हणून ओळखली जाऊ लागली) च्या उभारणीत झाला.
HLLW मध्ये विखंडन उत्पादने, मायनर ॲक्टिनाइड्स, युरेनियम आणि प्लुटोनियमचे अंश, गंज उत्पादने आणि पुनर्संस्करण दरम्यान जोडलेली रसायने असतात.
HLLW is immobilized in an inert glass (vitreous) matrix, stored for a few decades in an air-cooled vault, and then planned to be disposed of in a deep repository.
Jersey cows produce milk having about 5 percent fat content, while the milk of Holstein-Friesian contains about 3.5 percent fat.
मानवी सुरक्षा मुख्यत्वे ग्राहक, कर्मचारी आणि व्यवस्थापनासह सर्व लोकांच्या आरोग्यावर, स्वच्छतेवर आणि पर्यावरणावर लक्ष केंद्रित करते.
एच.एल.एल.डब्ल्यू.च्या तिसऱ्या चक्रात स्ट्रॉन्टियम-अॅक्टिनाइड-लॅन्थेनाइडचे एकत्रित पृथक्करण केले जाते.
Microwave remote sensing techniques have the all-weather capability as the atmosphere is transparent to microwaves at lower frequencies, they penetrate clouds, and they are suitable for day and night operations owing to the independence of microwave sensors from the sun's illumination.
युरेनियम, नैसर्गिक किंवा समृद्ध स्वरूपात, सामान्यतः अणुभट्टीमध्ये आण्विक विखंडनासाठी इंधन म्हणून वापरले जाते.
Besides, earliness has been induced in soybean.
रॅकिंग बॅक पद्धत उपयुक्त आहे जेव्हा भिंतीची पूर्ण लांबी एकाच वेळी बांधता येत नाही.
This has brought focused attention of all concerned towards chemical-free farming, including organic farming, and techniques that recover, revitalize, and restore the soil and the environment.
तापमानाची आवश्यकता दिवसा 24°–27°C आणि रात्रीच्या तासांमध्ये 15°–17°C असते, ज्यामध्ये इष्टतम 15°–27°C आणि 75 टक्के सापेक्ष आर्द्रता असते.
आंतरराष्ट्रीय व्यापार केंद्राद्वारे विविध कार्यक्रमांचे आयोजन केले जात आहे, जे लहान व्यवसाय आणि उद्योजकांच्या गरजांवर प्रकाश टाकते आणि त्यांना डिजिटल व्यापार: MENA प्रदेशातील तरुणांसाठी संधी, शाश्वत विकास उद्दिष्टांसाठी लहान व्यवसाय - छायाचित्र प्रदर्शन, क्रीडा क्षेत्रातील तरुण उद्योजक आणि महिलांमध्ये गुंतवणूक यांसारख्या क्षेत्रांमध्ये मदत पुरवते.
In this process, an organic stream containing solvent, traces of selective extractant, and aqueous waste are kept in intimate contact by employing strong agitation.
प्रत्येक पेन्सिलमध्ये सीझियम ग्लासचे अचूक नियंत्रण ठेवण्यासाठी सीझियम ग्लास असलेल्या डिस्पेंसरला समर्पित री-मेल्टिंग फर्नेसमध्ये दूरस्थपणे जोडले जाते.
याव्यतिरिक्त, निर्यात/आयात, किंमत निश्चिती आणि सार्वजनिक वितरण यांसारख्या विपणन धोरणांच्या निर्मितीसाठी विश्वसनीय आणि वेळेवर अंदाज आणि हंगामी पिकांचे क्षेत्रफळ आणि उत्पादनाचे अंदाज महत्त्वाचे आहेत.
अतिरिक्त जमीन लागवडीखाली आणून (क्षैतिज दृष्टिकोन) आणि सुधारित पीक व्यवस्थापन (उभ्या दृष्टिकोन) तंत्रज्ञान जसे की उच्च-उत्पन्न देणाऱ्या, ऊर्जा-केंद्रित आणि तणाव-सहिष्णु वाणांचा वापर, वाढीव सिंचन आणि एकात्मिक पीक पोषण आणि संरक्षण यांद्वारे पीक उत्पादनात लक्षणीय वाढ करणे शक्य आहे.
गियरशिफ्ट लिव्हर दोन पुढच्या सीट्सच्या दरम्यानच्या सेंटर कन्सोलवर बसवलेला आहे.
परंतु या बदलाचे श्रेय केवळ तंत्रज्ञानाला देणे चुकीचे ठरेल.
या सर्व मापदंडांसाठीचे निर्देशक एकत्रित करून, प्रत्येक राज्यातील सुविधांच्या गुणवत्तेसाठी एक गुणात्मक श्रेणी तयार करण्यात आली.
हे कॅलिपर्स लांबी, बाहेरील आणि आतील व्यास मोजण्यासाठी वापरले जाऊ शकतात.
बांधकामात वापरण्यापूर्वी विटांची कठोरता आणि टिकाऊपणा तपासला पाहिजे.
खरीप भात उत्पादनात घट झाल्यामुळे गव्हापासून ते तांदळापर्यंत तृणधान्यांच्या किमतीत वाढ होण्याची शक्यता आहे.
भारत सरकार आणि इतर भागधारकांनी घेतलेल्या सक्रिय उपक्रमांमुळे, आयुर्वेदाची व्याप्ती आणि ग्राहकांची स्वीकृती मोठ्या प्रमाणावर वाढली आहे.
याव्यतिरिक्त, उपचारात्मक अनुप्रयोगांचा अपवाद वगळता, रेडिओआयसोटोपला नॉन-लीचेबल स्वरूपात रूपांतरित केले जावे जेणेकरून त्याच्या वापरादरम्यान किरणोत्सर्गाचा कोणताही अनपेक्षित स्त्राव होणार नाही.
रेडिओआइसोटोपचा वापर करण्यासाठी, सर्वप्रथम, तो रेडिओ-रासायनिकदृष्ट्या शुद्ध स्वरूपात HLLW मधून वेगळा करणे आवश्यक आहे.
क्रेडिट मागणीपत्रामध्ये इच्छित उत्पादनांची माहिती, संभाव्य विक्रेत्यांचा तपशील, वितरण सूचना, हिशोबाचा तपशील, संपर्क माहिती इत्यादींचा समावेश असतो.
हे इंटरनेटद्वारे वस्तू आणि सेवांची विक्री आहे.
त्यानुसार, नोंदवलेला अहवाल गुजरातच्या अधिकाऱ्यांकडे पाठवण्यात आला.
The Child Marriage Restraint Act, 1978 stipulates the legal age of marriage as 18 for girls and 21 for boys, but social customs encourage early marriage even now.
तथापि, बी.एस.एन.एल.ला कठोर दिवाणी दायित्व लादण्याचे कोणतेही वैधानिक, नियामक किंवा पोलीस अधिकार नाहीत.
वरील कारणांमुळे, आम्ही विचारपूर्वक असे मत व्यक्त करतो की न्यायाधिकरणाने असा निष्कर्ष काढण्यात कोणतीही चूक केली नाही की मे. क्वॉलिटी आयसक्रीम आणि बी.बी.एल.आय.एल. संबंधित व्यक्ती नाहीत.
त्यांच्यातील व्यवहार हा मूळ आणि मूळ यांच्यातील स्वरूपाचा आहे आणि वस्तूंच्या विक्रीसाठी किंमत हा एकमेव मोबदला होता.
त्यानंतर 11.04.2019 रोजी राज्य विधानसभेच्या निवडणुका पार पडल्या आणि श्री. वाय. जगनमोहन रेड्डी यांनी 30.05.2019 रोजी मुख्यमंत्रीपदाची शपथ घेतली.
Ramesh Kumari's case (supra) was reiterated in Lallan Chaudhary and Ors. V. State of Bihar (AIR 2006 SC 3376).
या अहवालांच्या आधारे बी.एस.एन.एल.ने स्थानिक सी.एल.आय. क्रमांक म्हणजे 0281-3041000 वर फोन करून स्वतःची चौकशी केली.
They are yet to register an FIR.
ज्या व्यक्तीने अतिक्रमण केले आहे, त्याच्याविरुद्धच्या खटल्यात जमीन मालकाने जमिनीच्या वापरासाठी आणि ताबा मिळवण्यासाठी नुकसान भरपाईची मागणी केली आहे की नाही, हे महत्त्वाचे नाही.
कंपनीने 21 मार्च 1997 रोजी समाप्त होणाऱ्या कालावधीसाठी बी.बी.एल.आय.एल. सोबत करार केला आहे.
त्यानंतर 22 मार्च 1997 पासून एच. एल. एल. सोबत करार करण्यात आला.
त्यांनी असा युक्तिवाद केला की गुजरात राज्याच्या अधिकाऱ्यांचा पक्षपाती दृष्टिकोन मोठ्या प्रमाणावर दिसून येतो, जे दाखल केलेल्या प्रतिज्ञापत्राच्या वरवरच्या वाचनावरून स्पष्ट होते.
GPL is primarily designed for providing public license to a software.
त्यांनी संपूर्ण उत्पादन बी.बी.एल.आय.एल.ला विकण्याचा करार केला, जो नंतर विपणनासाठी एच.एल.एल.मध्ये विलीन झाला.
Kwality Ice Cream (respondent-assessee) is engaged in the manufacture of ice cream falling under the Schedule to the Central Excise Tariff Act, 1985 (for short, the Act).
या अल्प कालावधीच्या सत्रात विचार करण्यात आलेला महत्त्वाचा प्रश्न म्हणजे फेडरल विधानमंडळाची रचना.
याव्यतिरिक्त, वकिलांनी असा युक्तिवाद केला की बी.एस.एन.एल.साठी हे तांत्रिकदृष्ट्या अशक्य आहे की ते टॅम्पर केलेल्या (मास्क्ड) सी.एल.आय.सह कॉलचा मागोवा घेईल किंवा ब्लॉक करेल.
That, on a given day, a single POI handles millions of minutes of calls that are handed over to BSNL, and in such a situation, it is not commercially feasible to decipher which call is genuine and which call is without a CLI or a tampered CLI.
कलम 6.4.6 च्या व्याख्येवर, विद्वान वकिलांनी सादर केले की उक्त कलमात मोठा दंड आहे; उक्त कलम ऑपरेटरच्या काही दोषांमुळे कॉलमध्ये छेडछाड किंवा चुकीच्या मार्गावर पाठवण्याच्या प्रकरणांमध्ये आकर्षित होते आणि अन्यथा नाही; आणि प्रस्तुत प्रकरणात तक्रार केलेल्या कृती एका बेईमान सदस्याला जबाबदार आहेत आणि रिलायन्सला नाही, त्यामुळे कलम 6.4.6 लागू केले जाऊ शकत नाही.
काही रॅन्समवेअर स्पॅम मेलमध्ये ईमेल अटॅचमेंट म्हणून पाठवले जातात.
याचे कारण हे आहे की करार कायद्यात (Contract Act) एका करार करणाऱ्या पक्षाला (बीएसएनएल) दुसऱ्या करार करणाऱ्या पक्षाकडून (रिलायन्स) इतर कोणतीही रक्कम मिळण्याची कल्पना केलेली नाही.
याचिकाकर्त्यांनी असा दावा केला आहे की त्यांनी मुंबई पोलिसांच्या चौकशीत पूर्णपणे सहकार्य केले आहे, परंतु जर सीबीआयने चौकशी केली तर त्यांना कोणताही आक्षेप नाही.
The GNU General Public License (GPL) and the Creative Commons (CC) are two popular categories of public licenses.
या प्रकरणात, NGT ने आपले अधिकार सोडले आहेत आणि न्यायिक कार्ये एका प्रशासकीय तज्ञ समितीकडे सोपवली आहेत.
त्यांनी असा युक्तिवाद केला की सदर कक्ष 1971 च्या कायद्यांतर्गत घोषित केलेल्या झोपडपट्टी क्षेत्रात स्थित आहे आणि पहिल्या प्रतिवादीने दाखल केलेला दावा त्या कायद्याच्या कलम 22(1)(a) मध्ये असलेल्या मनाईच्या दृष्टीने सक्षम प्राधिकरणाच्या लेखी परवानगीशिवाय टिकण्यासारखा नाही.
As was held in the All India Institute of Medical Sciences case and re-iterated in Gangadhar's case, the remedy available is as set out above by filing a complaint before the magistrate.
Though it was faintly suggested that there was a conflict in the views in the All India Institute of Medical Sciences case, Gangadhar's case, Hari Singh's case, Minu Kumari's case, and Ramesh Kumari's case, we find that the view expressed in Ramesh Kumari's case related to the action required to be taken by the police when any cognizable offense is brought to its notice.
The course available, when the police do not carry out the statutory requirements under Section 154 was directly in issue in the All India Institute of Medical Sciences case, Gangadhars' case, Hari Singhs' case, and Minu Kumaris' case.
The decision was hence left to the expert agencies of the Union of India.
पहिल्या अपील न्यायालयाने मुद्दा क्र. 1 आणि 4 वरील ट्रायल कोर्टाचे निष्कर्ष फेटाळून लावले आणि पहिल्या प्रतिवादीने दाखल केलेले 4 खटले सक्षम प्राधिकरणाच्या परवानगीशिवाय कायम ठेवले कारण ती अतिक्रमण करणारी होती आणि 1971 च्या कायद्याद्वारे शासित झोपडपट्टीच्या ताब्यातील अतिक्रमणकर्त्याच्या बाबतीत सक्षम प्राधिकरणाची परवानगी आवश्यक नव्हती.
या प्रकरणात याचिकाकर्त्या आणि मृत व्यक्ती लिव्ह-इन रिलेशनशिपमध्ये होते, परंतु 8.6.2020 रोजी, अभिनेत्याच्या मृत्यूच्या काही दिवस आधी, ती मुंबईतील तिच्या स्वतःच्या निवासस्थानी राहायला गेली होती.
या कार्यवाहीचा उद्देश केवळ हे निश्चित करणे आहे की एखाद्या व्यक्तीचा मृत्यू संशयास्पद परिस्थितीत किंवा अप्राकृतिक मृत्यू झाला आहे का, आणि जर तसे असेल, तर मृत्यूचे स्पष्ट कारण काय आहे.
The question regarding the details as to how the deceased was assaulted, who assaulted him or under what circumstances he was assaulted is foreign to the ambit and scope of the proceedings under Section 174 of the Code.
उप-कलम (3) नुसार, अशा अर्जाची पावती मिळाल्यानंतर, सक्षम प्राधिकारी, लेखी आदेशाद्वारे, दोन्ही पक्षांना त्यांचे म्हणणे मांडण्याची संधी दिल्यानंतर आणि त्याला योग्य वाटेल अशा प्रकारे प्रकरणाच्या परिस्थितीची संक्षिप्त चौकशी केल्यानंतर, अशी परवानगी देऊ शकतो किंवा नाकारू शकतो.
कलम 22 च्या उप-कलम (2) नुसार, परवानगी मिळवू इच्छिणाऱ्या व्यक्तीने सक्षम प्राधिकरणाकडे लेखी स्वरूपात अर्ज करणे आवश्यक आहे.
ट्रेडमार्कमध्ये कोणतेही दृश्य चिन्ह, शब्द, नाव, डिझाइन, घोषवाक्य, लेबल इत्यादींचा समावेश होतो, जे ब्रँड किंवा व्यावसायिक उद्योगाला इतर ब्रँड किंवा व्यावसायिक उद्योगांपासून वेगळे करतात.
जेव्हाही पोलिसांना कोणत्याही संज्ञेय (cognizable) गुन्ह्याबद्दल माहिती मिळते, तेव्हा एफआयआर (FIR) नोंदवणे हे त्यांचे कर्तव्य आहे.
जमिनीच्या वापराच्या धोरणांमुळे समुद्रकिनाऱ्यावरील बांधकामांना प्रोत्साहन मिळत नाही, त्यामुळे समुदायांना समुद्राच्या पातळीत होणाऱ्या वाढीचा सामना करण्यासाठी अधिक लवचिकता राहील.
जिथे समुद्रकिनाऱ्यावरील किंवा खाडीवरील घरे आहेत, तेथे मालक त्यांच्या मालमत्तेचे संरक्षण करण्याचा प्रयत्न करतील, उदाहरणार्थ, किनाऱ्याला मजबूत करून.
या गावात प्लेगचा प्रादुर्भाव झाला, आणि मला आश्रमातील मुलांच्या सुरक्षिततेला मोठा धोका जाणवला.
मार्च आणि एप्रिलमध्ये उष्णतेची लाट/ तीव्र उष्णतेची लाट दिसून आली.
मे महिन्यात कुठेही उष्णतेची लाट जाणवली नाही.
After supping on the best Hyderabadi kebabs and qubani ka meetha I've ever had, we settled down on huge, heavily cushioned sofa chairs, sipping chai, to have a chat about her life and films.
Fatma Begum has lived a life away from the arc lights for several years now, so when this first lady of Indian cinema, who's never given a media interview, agreed to speak to me on 3 May 2013, I promptly made my way to her once-impressive but now crumbling residence in Dhanraj Mahal, where she lives with her daughter Zubeida.
येत्या काही दिवसांत या विषाणूचे आणखी भयंकर प्रकार समोर येण्याची शक्यता आहे.
आशिया आणि आफ्रिकेत सर्वाधिक परिणाम होण्याची शक्यता आहे, जिथे अंदाजे 4.7 दशलक्ष आणि 4.2 दशलक्ष मृत्यू होतील.
येथे मला अब्दुल गनी शेठ (Abdul Gani Sheth) माझी अपेक्षा करत असल्याचे आढळले आणि त्यांनी मला आदराने अभिवादन केले.
म्हणून मी त्या टॅक्सी चालकाला मुहम्मद कासम कामरुद्दीनच्या दुकानात घेऊन जाण्यास सांगितले.
मी हे पाहत होतो की, भारतीय, चिनी आणि इतर लोकांचे संरक्षण करण्याऐवजी, हे अधिकारी त्यांना चिरडून टाकत होते.
तपासादरम्यान, त्याला इतर षडयंत्रकर्त्यांची नावे उघड करण्यास भाग पाडण्याचा प्रयत्न करण्यात आला.
Media is the most potent tool that connects the Parliament with its people.
राजकोटला पोहोचल्यावर, मी दुसऱ्या दिवशी सकाळी वैद्यकीय अधिकाऱ्याला भेटलो.
Our country owes a deep debt of gratitude to our valiant ex-Servicemen.
सुरुवातीचा प्रतिसाद खूप चांगला आहे.
Women's rights are indeed human rights.
भारतीय चित्रपटसृष्टीचे शताब्दी वर्ष हा एक महत्त्वाचा टप्पा असल्यामुळे, या अंकांसाठी आमची संकल्पना निवडणे अपरिहार्य होते.
या टप्प्यात, प्रभावी धोरणात्मक उपक्रमांनी फलदायी परिणाम देण्यास सुरुवात केली आहे.
स्वच्छ भारत अभियान (स्वच्छता आणि पर्यावरणाच्या प्रदूषणाबद्दल जनजागृती करणे, उघड्यावर शौचाला जाण्याचे प्रमाण कमी करणे आणि घनकचरा व्यवस्थापनात सुधारणा करणे) आणि नमामि गंगे (गंगा नदीच्या प्रदूषणात लक्षणीय घट करणे, नदीचे संवर्धन आणि पुनरुज्जीवन करणे) यांसारख्या काही सरकारी उपक्रमांचा उल्लेख येथे करणे योग्य आहे.
2014 before, 77 Passport Seva Kendras (PSK) were operational in the country.
अर्ज करण्याची अंतिम तारीख 31.01.2020 होती.
या निमित्ताने सोसायटीच्या वतीने 12 ऑगस्ट 2022 रोजी रक्तदान शिबिराचे आयोजन करण्यात आले होते.
The program concluded with a cultural event entitled 'Partition and Independence: Reflections in Literature & Cinema' organized by the employees of the Society.
सोसायटीचे कर्मचारी, मंडळ सदस्य, इतर सदस्य आणि हितचिंतकांनी कार्यक्रमाच्या आयोजनात आणि दिवसभर उपस्थित राहण्यात सक्रिय सहभाग घेतला.
The course was attended by 41 participants from all over the country.{% endgeneration %}
देशाने कोविड-19 आणि युक्रेनमधील संघर्षाच्या धक्क्यांना तोंड दिले आहे.
Mahatma Gandhi's ideals of Satyagraha instilled in every Indian an indomitable self-belief and spirit of sacrifice for the larger good.
टूरिझम 2020 व्हिजन हे वर्ल्ड टूरिझम ऑर्गनायझेशनचे दीर्घकालीन अंदाज आणि नवीन सहस्राब्दीच्या पहिल्या 20 वर्षांपर्यंतच्या पर्यटनाच्या विकासाचे मूल्यांकन आहे.
The area reported by various government agencies under wastelands varies from 38Mha to 175Mha.
We are also going to organize a few important lectures, including the program of observance of 'Azadi Ka Amrit Mahotsav'.
Professor Sudipta Sen received the Sir William Jones Memorial Medal for 2021 and delivered a brief talk on William Jones and the Rule of Law in Late Eighteenth Century Calcutta on 22.07.2022.
दररोज मला यासारख्या तक्रारी येत होत्या: 'ज्यांचे हक्क आहेत त्यांना प्रवेश मिळत नाही, तर ज्यांचे हक्क नाहीत त्यांना 100 रुपये देऊन चोरून आणले जाते.'
The iron beams lying in the Surya temple at Konark are still bigger.
जैन धर्मातील 'अपरिग्रह' या तत्त्वामुळे समाजातील संपत्ती आणि संसाधनांचे अधिक न्याय्य वाटप होऊ शकते.
त्याचप्रमाणे, दोन विशेषतः दुष्ट मानव, ग्रीहमा आणि बेंदवा यांचा उल्लेख अनुक्रमे अध्याय 32.12, 32.13, आणि 32.14 मध्ये आणि अध्याय 49.1 आणि 49.2 मध्ये केला आहे.
Its goal is neither nihilism, for there is nothing permanent to annihilate nor eternalism, for there is no permanent soul to eternalize.
त्या दोघांवर त्याचे खूप प्रेम होते आणि त्या दोघांना सोडताना त्याला खूप वाईट वाटत होते.
त्याला आई आणि मुलाच्या भविष्यातील सांसारिक सुखाची आणि आरामाची चिंता नव्हती, कारण त्यांच्याकडे सर्व काही विपुल प्रमाणात होते आणि ते सुरक्षित होते.
त्याच वेळी, मला एका प्रसिद्ध हिंदू व्यक्तीने ख्रिस्ती धर्म स्वीकारल्याची बातमी ऐकायला मिळाली.
In the following verses, we are told that God appoints Zarathustra as a teacher for mankind, to tell them of the path of truth and how to live in accordance with truth.
तीनही विश्वांमध्ये त्याच्याशी बरोबरी करणारा कुणीही नाही आणि भविष्यात कधीही असणार नाही.
सर्व सुविधा त्या व्यक्तींना पुरवल्या जात होत्या ज्यांना त्यांच्या स्वभावानुसार एकांतवासात पवित्र जीवन जगण्याची अधिक इच्छा होती, आणि यापैकी बहुतेक शिक्षकांचे अनुयायी मोठ्या संख्येने होते.
त्यामुळे, गोतमाला दुसरा धार्मिक शिक्षक शोधणे कठीण नव्हते, जो पूर्वीच्यापेक्षा अधिक सक्षम होता.
अतिरिक्त सात व्रतांसह गृहस्थांसाठी आंशिक पालन विहित केले आहे.
त्याचप्रमाणे, दुसऱ्या इयत्तेतील विद्यार्थ्यावर किंवा मित्रावर निंदा करणारे लोक हल्ला करतात; अशा व्यक्तींना त्याच्यापासून दूर ठेवले पाहिजे.
परमेश्वराच्या महिमाची स्तुती केल्याने पश्चात्ताप केलेल्या पापी व्यक्तीला मुक्ती मिळू शकते, आणि अशा प्रकारे, कर्माचा सिद्धांत लागू होत नाही.
The highest is the Xvaitu, who is self-sufficient and no longer requires religious instruction; the Airyamna, or friend, who befriends people to keep them from going astray; and the Verezanah, or worker, who is the active field worker on the ground and is to spread the faith.
बुद्धांनी अग्नीच्या या दृष्टांताचा उल्लेख केला आहे आणि हा प्रश्न चुकीच्या पद्धतीने विचारला गेला आहे असे म्हटले आहे.
बुद्ध म्हणतात की मृत्यूनंतर अराहत अस्तित्वात आहे किंवा नाही हे सांगणे योग्य नाही.
आपल्या शेवटच्या क्षणापर्यंत, त्यांनी उदाहरणाने आणि उपदेशांनी मानवतेची सेवा केली.
या व्रतामध्ये, गृहस्थाने त्याच्या कायदेशीर पत्नीशिवाय इतर कोणाशीही शारीरिक संबंध ठेवू नये.
The six set out for heaven together, but all die on the way, except Yudhishthira, who reaches the gates of heaven accompanied only by a small dog, who turns out to be an incarnation of the god Dharma.
Sikhism’s idealistic approach is that it recognises the existence of the same heavenly light in every human being, rich or poor, high or low, irrespective of caste, creed, color, race, sex, religion, or nationality.
त्यामुळे गुरुद्वारा (गुरुंचे घर) नावाच्या शीख मंदिराचे दरवाजे या जगात कोणत्याही पूर्वग्रह किंवा सामाजिक भेदभावाशिवाय सर्वांसाठी खुले आहेत.
हे भविष्याचे रक्षणकर्ते देखील आहेत.
कदाचित गाथांमधील सर्वात महत्त्वाच्या श्लोकात, अध्याय 45, श्लोक 8 मध्ये, पैगंबर ज़रथुस्त्रला अखेरीस सर्वशक्तिमान देव स्वतःला त्याच्या मनाच्या डोळ्यांनी पाहता येतो, ज्यानुसार चांगल्या विचारांची, चांगल्या शब्दांची आणि चांगल्या कृतींची पवित्र त्रिमूर्ती सत्याचा मार्ग म्हणून मांडली जाते, ज्याचे पालन मानवजातीने करायचे आहे.
यापैकी काही श्लोकांमध्ये प्रकटीकरणाची पद्धत दर्शविली आहे, ती म्हणजे शुद्ध मन ज़रथुस्त्रमध्ये प्रवेश करते आणि त्याला मानवजातीला काय सांगावे हे सांगते.
The third person mentioned by name is Bendva, who again is said to be both a liar and duplicitous by nature, thus leading Zarathustra to forbid his flock from associating with such persons in general.
The rest of the Gita deepens and supplements the ideas presented before the epiphany about the importance of self-control and faith, of equanimity and unselfishness, but above all, of bhakti, or devotion.
या श्लोकांमध्ये, ज़रथुस्त्रने स्पेंता मेनुसारखे व्हायचे ठरवले आहे, ज्याची तुलना कोणत्याही मानवी मनाने प्राप्त करू शकणाऱ्या सर्वोच्च गोष्टीशी केली जाते.
त्यानंतर तो अर्जुनाला तत्त्वज्ञानाचे विचार आणि मोक्षाचे मार्ग दाखवतो.
This part of the Gita culminates in an overwhelming vision: Krishna allows Arjuna to see his supernal form, the Vishvarupa, which strikes terror into Arjuna's heart.
Then there was a bastard king, Darius Nothos; Nothos means the son of somebody who is illegitimate, like William the Conqueror.
त्यानंतर आपल्याला आर्टाक्सेरक्स दुसरा मिळतो, जो एक विचारशील माणूस होता.
त्याला या पृथ्वीच्या आध्यात्मिक बाजूऐवजी भौतिक बाजूवर प्रकाश टाकल्याचा आरोप आहे आणि त्यामुळे झरथुस्त्रने त्याचा निषेध केला आहे.
The first is Yima, who is none other than the famous King Jamshed, after whom the Navroz festival on the 21st of March every year is named.
हा भ्रम दूर करण्यासाठी, एखादी व्यक्ती अपरिग्रह व्रत घेते आणि आत्म्याच्या परिपूर्णतेची जाणीव होते.
Unlike the nagara temple, the dravida temple is enclosed within a compound wall.
तरीही, तो एक सोश्यांत आहे जो मानवजातीला वाईट शक्तींपासून वाचवण्यासाठी देवाकडून संदेश घेऊन आला आहे.
आपण आधीच पाहिले आहे की पृथ्वी मातेला एक रक्षक नियुक्त करण्याची इच्छा होती आणि झराथुस्त्र कसा नियुक्त झाला.
जेव्हा अर्जुनाने लढण्यास नकार दिला, तेव्हा कृष्णाला त्याचा राग आला.
अशा प्रकारे, एका महत्त्वपूर्ण श्लोकात, माघ बंधुत्वाच्या पहिल्या स्तरावर स्वयंपूर्ण असलेल्यांनी चुकीच्या विचारांपासून सावध राहिले पाहिजे, ज्याचा अर्थ असा आहे की जे लोक सर्वोच्च श्रेणीत पोहोचले आहेत त्यांनी नम्रतेचे पालन केले पाहिजे, गर्विष्ठतेचे नाही.
टोकियो ऑलिम्पिकच्या काळात, मी मानसशास्त्रज्ञाकडे जात असे, पण मी त्याला कधीही प्राधान्य दिले नाही आणि माझ्या शरीराची काळजी घेतली नाही.
I still needed to train hard.
एक ऑलिम्पिक खेळाडू असणे खूप छान आहे, पण त्यानंतर ताण आणि चिंता असते.
And yes, you are an Olympian, but what do you get for it?
मी ते 2014 मध्ये त्याच्या मृत्यूपूर्वी साध्य केले नाही.
मला वाटले की तो आज रात्री माझ्यासोबत आहे आणि माझ्यावर लक्ष ठेवून आहे.
A nominated member of the team is allowed to strike at the goal from the penalty spot, with only the goalkeeper to beat.
The goalkeeper must remain on his line until the ball has been kicked, and all other players must be outside the penalty area behind the penalty spot.
एका संघ खेळाचा अर्थ आहे संघटित शारीरिक क्रियाकलाप ज्यामध्ये खेळाडू एका सामायिक उद्देशासाठी एकत्र काम करतात.
सामूहिक खेळांमध्ये, एकाच संघातील व्यक्तींचा समूह खेळाचा विजेता होण्याचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी एकत्र काम करतो.
उद्दिष्टांच्या प्राप्तीसाठी संघ सदस्यांनी एकमेकांशी संवाद साधणे, निर्णय घेणे, समस्यांचे निराकरण करणे, संघर्ष टाळणे आणि एकमेकांना मदत करणे आवश्यक आहे.
जरी तिने एक तरुण मुलगी म्हणून जवळजवळ सर्व काही साध्य केले होते, तरीही टोकियोनंतर व्हाईटबुईला असंतोषाची भावना होती.
जागतिक महामारीमुळे ऑलिम्पिकचा अनुभव थोडा कमी झाला आहे.
एका प्रात्यक्षिक सामन्यादरम्यान, एका व्यक्तीने टिप्पणी केली की खेळाडू जाळीवरून चेंडूची देवाणघेवाण करत आहेत, आणि कदाचित व्हॉलीबॉल हे या खेळाचे अधिक वर्णनात्मक नाव असेल.
व्हॉलीबॉल या खेळाचा शोध 1895 मध्ये मॅसॅच्युसेट्सच्या हॉलीओक येथे वाय.एम.सी.ए. (यू.एस.ए.)ने लावला होता.
Field hockey is a team game in which a team of players attempts to score goals by hitting, scooping, pushing, or flicking a ball into an opposing team's goal using curved sticks.
तथापि, "फिल्ड हॉकी" हे नाव अशा देशांमध्ये वापरले जाते जिथे "हॉकी" हा शब्द सामान्यतः इतर प्रकारच्या हॉकीसाठी राखीव असतो, जसे की आईस हॉकी किंवा स्ट्रीट हॉकी.
The players should learn and practise the basic skills of dribbling, passing, tapping, and hitting.
The first T-20 international match between men's teams was played on February 17, 2005, between Australia and New Zealand.
The first T-20 international match took place on August 5, 2004, between the women's teams of England and New Zealand.
The name of the Imperial Cricket Conference was changed to International Cricket Conference (later, Council) to enable countries outside the commonwealth to become its members.
Originally named Mintonette, it was created as a gentle indoor sport for older players to be able to exert a bit of athletic effort by keeping the ball in the air.
The idea of using a net was borrowed from tennis.
Passing before, see the target, approach the ball, and look at the ball while holding the head steady.
The referee, who was six yards away, pointed both his palms downwards to signal the defenders to ease out of the tackle.
Cricket became a widely popular sport in the second half of the seventeenth century.
The Hambledon Club, which was founded in the 1750s, played a significant role in the evolution of the game.
The game of cricket, as it is played today, has its origins in the south-eastern part of England.
There are two categories of rebounds: offensive rebounds, in which the ball is recovered by the offensive side and does not change possession, and defensive rebounds, in which the defending team gains possession of the loose ball.
खेळात याला खूप महत्त्व आहे, कारण बहुतांश वेळेस एखादा शॉट चुकवल्यानेच एका संघाचा ताबा संपुष्टात येतो.
The rally continues, with each team allowed up to three consecutive touches, until either a team grounds the ball on the opponent's court and wins the rally or a team commits a fault and loses the rally.
The receiving team must not allow the ball to become stuck within their court.
As they progress, skills should become more consistent and efficient, and the players should be introduced to set play situations.
हे करण्यासाठी, त्यांना प्रभावीपणे ड्रिब्लिंग करून आणि खेळाडूंमध्ये अचूकपणे आणि वेगाने चेंडू हलवून ताबा कसा ठेवायचा हे शिकणे आवश्यक आहे.
And does 41-year-old Zlatan Ibrahimovic still have one big goal in him?
या सामन्याचा निकाल फॉरवर्ड्सच्या लढाईवर अवलंबून असू शकतो.
Will Harry Kane and Son Heung-min blow Milan away with their quality, or will former Chelsea and Arsenal forward Olivier Giroud return to haunt Spurs again?
हे घरामध्ये किंवा घराबाहेर खेळले जाऊ शकते.
व्हॉलीबॉल हा एक वेगवान खेळ आहे जो प्रत्येकी सहा खेळाडूंच्या दोन संघांमध्ये खेळला जातो.
It was superseded by the Marylebone Cricket Club (M.C.C.), with its headquarters at Lords, London.
व्हिसा हा परदेशी देशाच्या इमिग्रेशन अधिकाऱ्यांनी तयार केलेला एक दाखला आहे, ज्यामध्ये व्यक्तीच्या कागदपत्रांची पडताळणी केल्यानंतर पासपोर्टवर शिक्का मारलेला असतो.
हे त्या व्यक्तीला देशात प्रवेश करण्याचा आणि तात्पुरत्या कालावधीसाठी राहण्याचा अधिकार देते.
As per the report of the Sargent Committee, the Tourist Traffic Committee was appointed in 1948.
Attractions, accommodations, supporting facilities, and infrastructure are the basic elements of tourism.
For the better development of tourism, these facilities should be developed in respective areas and for this public as well as the private sector should take a lead.
केरळच्या बॅकवॉटरमध्ये खाडी, तलाव आणि कालव्यांचे एक गुंतागुंतीचे जाळे आहे, जे 'केट्टुवल्लम' म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या पारंपारिक छप्पर असलेल्या राईस हाऊसबोटमध्ये सर्वोत्तम अनुभवले जाते.
आपण बॅकवॉटर्समधून क्रूझ करत असताना नदीच्या काठावरील जीवन, हिरवीगार भातशेती, नारळाची बागा आणि अधूनमधून दिसणारी मंदिरे किंवा चर्च या सर्वांचे दर्शन घडते.
BODHGAYA (Bihar), was the place where Prince Siddhartha attained enlightenment and became Lord Buddha.
They built Dak bungalows on the side of the road for the convenience of Dak travellers.
Golden Chariot is a marvel in itself and complements the rich culture of the state of Karnataka, taking you on an enchanting and mesmerising journey through Karnataka.
The coach chambers of the train are steeped in history, under a sky of intricate craftsmanship that narrates timeless tales.
In the heart of Rajasthan, lie a number of small towns and villages, which define the true essence of this land.
भारत हा विविधतेने नटलेला देश आहे.
पर्यटन हे भारताच्या महत्त्वाच्या उद्योगांपैकी एक आहे.
The natural surroundings, the architectural masterpieces, the music, dance, paintings, customs, and languages all go to make India a tourist paradise.
Interaction with the tourists helps to develop hospitable conduct amongst the workers associated to tourism industry in local areas.
The distinctive architecture seen in Dutch mansions, Portuguese churches, Jewish synagogues, British storehouses and 14th-century Chinese fishing nets, reflects Kochi's long history as an important seaport and trading centre.
Kerala has been included in the top 50 tourist destinations for a once-in-a-lifetime visit by the National Geographic Channel.
The beauty of Kerala lies in its placid nature, encompassing serene backwaters, beaches, hill stations, spice plantations, flora and fauna, Ayurveda, boat races, natural harbours and more.
मुन्नार हे घनदाट जंगलांनी आणि चहाच्या मळ्यांनी वेढलेले आहे.
यापैकी काही स्मारके युनेस्कोने मान्यता दिलेल्या जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीतही आहेत.
Sahyadri Mountain is the backbone of Maharashtra because Maharashtra has recognized tourism as a major thrust area for economic growth in the state.
विमानतळावरील भेट आणि अभिवादन सेवा ही पर्यटकांसाठी तसेच कंपनीसाठी एक महत्त्वाची सेवा आहे, कारण ती पर्यटकांना आगमन किंवा प्रस्थान दरम्यान जलद मार्गाने मंजुरी मिळण्यास मदत करते, तसेच हस्तांतरण, सामान आणि कौटुंबिक प्रवासात मदत करते आणि विमानतळावरून जलद, सुरळीत आणि सुरक्षित मार्ग सुनिश्चित करते.
On a 720 km long strip between the Western Ghats and the Arabian Sea, lie a host of hidden beaches and creeks.
ह्या एकांत समुद्रकिनारे, जंगलांनी वेढलेल्या आणि हिरव्यागार असलेल्या पश्चिम घाटांसोबत, त्यांच्या गजबजलेल्या गोव्यातील समुद्रकिनाऱ्याला एक शांत पर्याय आहेत.
PERIYAR, the hub of spice plantations in Kerala, is also famous for its wildlife park, which is best experienced aboard a boat cruise on Lake Periyar.
याव्यतिरिक्त, आंतरराष्ट्रीय पर्यटकांच्या आकर्षणाच्या केंद्रस्थानी असलेली इतर अनेक कार्यालये आहेत.
श्रीनगरमधील शांत सरोवरांमध्ये नौकाविहार करणे आणि लाकडी हाऊसबोट्समध्ये राहणे हे अनोखे अनुभव आहेत.
Set like a jeweled crown on the map of India, Kashmir changes its hues with seasons - in winter, when snow carpets the mountains, there is skiing and sledge riding along the gentle slopes; in spring and summer, the honey-dewed orchards, rippling lakes make the valley breathtakingly beautiful.
In 2015, Foreign Exchange Earnings for India from the industry were 16.94 billion dollars.
Bagh caves, like those at Ajanta, were excavated on a perpendicular sandstone rock face of a hill across the seasonal stream of Baghani.
The state has a separate department for tourism, set up in 1969, but the Maharashtra State Tourism Development Corporation (MTDC), a government body to promote tourism was established in 1975.
India has immense possibilities for growth in the tourism sector with its vast cultural and religious heritage and varied natural attractions, but comparatively small role in the world tourism scenario.
पर्यटन हे 20 व्या शतकातील सर्वात मोठे जागतिक उद्योग म्हणून उदयास आले आहे आणि 21 व्या शतकात ते आणखी वेगाने वाढण्याची शक्यता आहे.
पर्यटन हा आमचा व्यवसाय आहे, पण प्रत्येक सहल ही पर्यटकाची आठवण असते.
प्रवासाच्या कागदपत्रांमध्ये पासपोर्ट, व्हिसा, चलन प्रमाणपत्र किंवा पासपोर्टमधील चलनाचे समर्थन, प्रवासाचा विमा, आयकर विवरणपत्रे, आरोग्य प्रमाणपत्रे इत्यादींचा समावेश होतो.
यापैकी काही उत्सव म्हणजे एलोरा उत्सव, पुणे गणेशोत्सव, घरपूरी उत्सव, मुरुड (रायगड) येथील पर्यटन महोत्सव आणि इतर.
पर्यटकांना सामावून घेण्यासाठी आणि माहिती पुरवण्यासाठी आणि तसेच मार्गदर्शित सहलींची व्यवस्था करण्यासाठी महामंडळाच्या संरक्षणाखाली अनेक पर्यटन स्थळांवर अनेक पर्यटन घरे, रिसॉर्ट्स आणि हॉटेल्स चालतात.
हे सकारात्मक तसेच नकारात्मक असू शकते.
नियोजन आणि नियंत्रण यंत्रणा नसल्यामुळे, पर्यटनाचा विकास सामाजिक, सांस्कृतिक आणि आर्थिक विकृतींमुळे संपुष्टात येऊ शकतो, जे पर्यटक आणि स्थानिक लोकांच्या संबंधात दिसून येईल.
The pleats or Kallis signify the Pancha Buddha or Pancha Ratna.
In the east, one finds the Adi with many subtribes, including Padam, Pasi, Minyong, and Bokar, among others.
European colonizers created an architecture that symbolized their mission of conquest, dedicated to the state or religion.
Bhajan, Janan, and Oriya songs based on ragas, Rangila Chaupadi, etc. are grouped under light classical music, which forms an important segment of Oriya music.
त्याच्या असाधारण कर्तृत्वामुळे, त्याच्या स्वतःच्या न सांगता येण्यासारख्या नशिबाच्या भावनेमुळे आणि त्याच्या सहकाऱ्यांच्या खुशामतीमुळे हा प्रभाव निर्माण झाला असावा.
गंगेला कंबोडियामध्ये खमेर साम्राज्याच्या काळापासून पूजनीय मानले जाते.
The tableau of Goa showcases religious harmony by focusing on the Deepastambha, the Cross, and Ghode Modni followed by a chariot.
त्यांनी 2004 मध्ये "Mizo Nge Israel?" (मिझो किंवा इस्रायली?) नावाचे पुस्तक लिहिले.
या भाषांच्या सर्वात जुन्या नोंदवलेल्या स्वरूपांमध्ये, वैदिक संस्कृत आणि गॅथिक अवेस्टन, लक्षणीयरीत्या समान आहेत, जे सामान्य प्रोटो-इंडो-इराणी भाषेतून आले आहेत.
In southern India, the Pallava period beginning with Simhavishnu (575 CE-900 CE) was a transitional stage in southern Indian society with monument building, the establishment of (bhakti) sects of Alvars and Nayanars, the flowering of rural Brahmanical institutions of Sanskrit learning, and the establishment of the Chakravartin model of kingship over a territory of diverse people, which ended the pre-Pallavan era of territorially segmented people, each with their culture, under a tribal chieftain.
20th century Godabarish Mohapatra, Kalindi Charana Panigrahi, Kanhu Charan Mohanty (1906-1994), Godabarish Mishra, Gopinath Mohanty (1914-1991), Sachidananda Routray (1916-2004), Sitakant Mahapatra (born 17 September 1937), Surendra Mohanty, Manoj Das, Kishori Charan Das, Ramakanta Rath (born 13 December 1934), Binapani Mohanty, Jagadish Mohanty, Sarojini Sahoo, Rajendra Kishore Panda, Padmaj Pal, Ramchandra Behera, Pratibha Satpathy, Nandini Sahu, Debaraj Samantray are few names who created Odia literature.
Islamic Bengal was noted for its production of the finest cotton fabrics and saris, notably the Jamdani, which received warrants from the Mughal court.
797 AD (or possibly 801 AD), the Abbasid caliph of Baghdad, Harun al-Rashid, presented Charlemagne with an Asian elephant named Abul-Abbas, together with a "particularly elaborate example" of a water clock.
British women of good social standing were scarce; in 1785 surgeon John Stewart wrote to his brother from Cawnpore: "Many of the women here are mere adventuresses from Milliners shops on Ludgate Hill and some even from Covent Garden and Old Drury [well-known areas of prostitution in late 18th century London].
If death has occurred elsewhere, salvation can be achieved by immersing the ashes in the Ganges.
1989 Tiananmen Square massacre, Chairman Mao Zedong's Cultural Revolution, Hong Kong's fight for democracy, and ethnic tensions in Xinjiang and Tibet.
The British monarch's portrait was replaced by the Lion Capital of Ashoka.
Pliny the Elder adds that the planned distance was 12 kilometres (7.5 mi), and the purpose was to cut a canal through the isthmus to connect the Caystrian and Hermaean bays.
According to Arthashastra, one svarna or karsha was equal to 80 rattis (based on the 1 Masha = 5 Ratti standard).
अमरी II-B काळातील मातीची भांडी आणि अलीकडच्या C14 डेटिंगच्या तुलनेवरून असे दिसून आले आहे की पहिल्या दोन टप्प्याला प्री-हडप्पा धोलावीरा संस्कृती असे नाव दिले जावे आणि त्याचे पुनर्निर्धारण खालीलप्रमाणे केले जावे: टप्पा I (इ.स.पू. 3500 - 3200) आणि टप्पा II (इ.स.पू. 3200 - 2600).
Russian historian Lev Gumilev wrote that the Xiongnu, Mongols (Mongol Empire, Zunghar Khanate), and Turkic peoples (First Turkic Khaganate, Uyghur Khaganate) played a role in stopping Chinese aggression to the north.
Sandansa/Sandamsa (hell of pincers): The Bhagavata Purana and the Devi Bhagavata Purana state that a person who robs a Brahmin or steals jewels or gold from someone, when not in dire need, is confined to this hell.
पॉल हॅकर यांनी देखील काही शंका व्यक्त केल्या आहेत की सर्व-दर्शन-सिद्धांत संग्रह हा पूर्णपणे शंकराचार्यांनी लिहिला आहे कारण शैलीतील फरक आणि काही भागांमध्ये विषयातील विसंगती आहेत.
According to Willem van Schendel and Henk Schulte Nordholt, the festival became a popular means of expressing cultural pride and heritage among the Bangladeshi as they resisted Pakistani rule in the 1950s and 1960s.
Ala al-Din Husayn launched a devastating raid in the Ghaznavid territory and sacked their capital, although he was defeated by the Seljuks, which briefly halted the rapid Ghurid expansion.
The earliest examples of Pallava constructions are rock-cut temples dating from 610 CE to 690 CE and structural temples between 690 CE and 900 CE.
Salankayanas were an ancient dynasty that ruled the Andhra region between Godavari and Krishna with their capital at Vengi (modern Pedavegi) from 300 to 440 CE.
The occurrence of extramarital sex by men is described as "universal" in 6 cultures, "moderate" in 29 cultures, "occasional" in 6 cultures, and "uncommon" in 10 cultures.
चीन, भारत आणि जपान यांच्यातील व्यापार मार्गांची महत्त्वाची माहिती असलेले जहाजाचे रटर (mariner's handbook) देखील तितकेच मौल्यवान होते.
आर्ट इन्स्टिट्यूट ढाका हे या प्रदेशातील दृश्य कलेचे एक महत्त्वाचे केंद्र आहे.
The Brahmasutra (also called Vedanta Sutra, composed in the 1st millennium BCE) accepted this in verse 1.1.4 and asserts the need for the Upanishadic teachings to be understood not on a piecemeal, cherry-picked basis, but rather in a unified way wherein the ideas in the Vedic texts are harmonized with other means of knowledge such as perception, inference, and remaining pramanas.
या व्यवसायातील सदस्यांना गुप्तचर विभागात काम करण्यासाठी शोधले जावे.
अखेरच्या एका छोट्या परिच्छेदात युद्धाच्या मोठ्या चिंतांना संबोधित केले आहे आणि युद्धातील हत्ती आणि सैनिकांच्या विविध उपयोगांचे वर्णन केले आहे.
The bulk of the scripture is divided into 31 main ragas, with each Granth raga subdivided according to length and author.
The text is a prose-style Upanishad, with a motley collection of different-sized paragraphs.
Nastika Indian philosophies include Buddhism, Jainism, Charvaka, Ajivika, and others.
For example, "The Trickster and the Talking Bulb" tells the story of "The Old Man", who disregards the warnings of a bulb and, in turn, gets punished for his defiance.
ही नाणी बहुतेक तांब्याची आणि क्वचितच चांदीची होती, धातूचे साचे आवश्यक डिझाईन्ससह काळजीपूर्वक ओतले गेले होते.
The individual, asserts Katha Upanishad, who contemplates this eternal and not crooked one, becomes free and never experiences grief.
The section concludes by listing the names of actions or deeds possible with various weapons, including 32 positions to be taken with sword and shield (khadgacharmavidhau); 11 techniques for using a rope in fighting, 5 acts in the rope operation, lists of deeds pertaining to the chakram (war-quoit), the spear, the tomara (iron club), the Gada (mace), the axe, the hammer, the bhindipala or laguda, the vajra, the dagger, the slingshot, and a bludgeon or cudgel.
Starting with the Western embargo on the Yugoslavian common market, and ending with the Greek embargo on North Macedonia, over the country's former name, the Republic of Macedonia.
After the sharp devaluation in 1991 and the transition to current account convertibility in 1994, the value of the rupee has been largely determined by market forces.
His family's company, Sino-Thai Engineering and Construction PCL, built several government mega-projects, such as Bangkok's Suvarnabhumi Airport.
Apple Store openings and new product releases can draw crowds of hundreds, with some waiting in line as much as a day before the opening.
ऍपलचे प्रचारक गाय कावासाकी यांनी ब्रँडच्या वेडेपणाला "अचानक सापडलेली गोष्ट" म्हटले आहे, तर मी 2014 मध्ये स्पष्ट केले होते की "लोकांचा ऍपलच्या उत्पादनांशी खूप वैयक्तिक संबंध आहे."
It was introduced in 1994 as a subscription service transmitted by satellite television provider DirecTV for 13 hours a day, seven days a week.
2019 पर्यंत, झी एंटरटेनमेंट एंटरप्रायझेस लिमिटेड (ZEEL) ही एस्सेल समूहाची एकमेव नफा मिळवणारी कंपनी होती; या समूहाने सुमारे 20,000 कोटी रुपयांचे (210 अब्ज किंवा 2020 मध्ये 2.6 अब्ज अमेरिकन डॉलर) एकूण कर्ज जमा केले होते.
EDS eventually shed hundreds of jobs at A.T. Kearney, reduced compensation, consolidated back-office functions, and eventually relocated A.T. Kearney's headquarters from Chicago to Plano, Texas.
The post-1980 Ratsiraka and Zafy regimes have overseen the privatization of parastatals, the disbanding of agricultural marketing boards, the ratification of more liberal investment codes favoring foreign investment, the privatization of the banking industry, the diversification of traditional, primary-product exports, and greater investment in food production.
ECBs include commercial bank loans, buyers' credit, suppliers' credit, securitised instruments such as floating rate notes and fixed rate bonds, etc., credit from official export credit agencies, and commercial borrowings from the private sector window of multilateral financial Institutions such as the International Finance Corporation (Washington), ADB, AFIC, CDC, etc.
This came a month after the SBI board had, on 17 May 2016, cleared a proposal to merge its five associate banks and Bharatiya Mahila Bank with itself.
American Express ranked 86th in the 2018 Fortune 500 list of the largest United States corporations by total revenue.
खनन आणि नैसर्गिक वायू उत्खननात गुंतवणूक वाढली, तसेच बँकिंग क्षेत्रातही गुंतवणूक वाढली.
1913 आणि 1929 च्या दरम्यान, त्याच्या कृषी निर्यातीत $3 दशलक्ष (केळीतून $2 दशलक्ष) वरून $25 दशलक्ष (केळीतून $21 दशलक्ष) पर्यंत वाढ झाली.
However, the economic fluctuations of the business cycle did affect Poland's unemployment rate, which by early 2013 had reached almost 11%.
2000 मध्ये, बीएसईने डेरिव्हेटिव्ह बाजारपेठ उघडण्यासाठी या निर्देशांकाचा वापर केला, ज्यामध्ये एस अँड पी बीएसई सेन्सेक्स फ्युचर्स कॉन्ट्रॅक्ट्सचा व्यापार केला गेला.
The development of S&P BSE SENSEX options along with equity derivatives followed in 2001 and 2002, expanding the BSE's trading platform.
In 1997, FAO launched TeleFood, a campaign of concerts, sporting events, and other activities to harness the power of the media, celebrities, and concerned citizens to help fight hunger.
Business services: 630,000 registered companies, equal to 10.3% of the entrepreneurial fabric, with over 2,800,000 work units.
2017 मध्ये, ANZ ने REALas property price predictor start-up चे अधिग्रहण केले.
यामुळे 1,482 शहरी आणि 58 बहु-राज्य सहकारी बँका RBI च्या देखरेखेखाली आल्या आहेत.
अशा प्रकारे वूल्विच ही कंपनी बार्कलेज समूहात सामील झाली आणि या संपादनानंतर वूल्विच हे नाव कायम ठेवण्यात आले.
ऑक्टोबर 2012 मध्ये, कंपनीने विक्री महसुलात घट झाल्यामुळे खर्च कमी करण्यासाठी आणखी 15% कर्मचाऱ्यांची कपात करण्याची योजना जाहीर केली.
Siemens's definition was adopted as the "international" watt.
याव्यतिरिक्त, बजाज समूहाने अनेक शैक्षणिक उपक्रम हाती घेतले आहेत.
2015 च्या जानेवारी-मार्च या कालावधीत भारताचा GDP विकास दर 7.5% होता, तर चीनचा 7% होता, ज्यामुळे भारत सर्वात वेगाने वाढणारी प्रमुख अर्थव्यवस्था ठरला.
दीर्घकालीन गुंतवणूक अनेक वर्षांसाठी ठेवली जाते आणि नजीकच्या भविष्यात ती विकली जाण्याची शक्यता नसते.
On 28 December 2010, the non-governmental organisation, Coalition to Uproot Ragging from Education (CURE) co-founder Harsh Agarwal wrote a letter to the Raghavan Committee, a panel headed by former HRD Minister R. K. Raghavan, explaining distress over a particular scene, where the lead actors get ragged by seniors.
Revival efforts also included appointing Jean-Charles de Castelbajac as artistic director and re-appointing photographer Oliviero Toscani.
Notable foreign companies that have set up joint venture entities in Mexico include Samsung, which formed Samex, a local designer and manufacturer of finished televisions, white goods, and individual electronic components like printed circuit boards, LCD panels, and semiconductors; and Toshiba, which formed Toshiba de Mexico, S.A. de C.V., an administratively autonomous subsidiary that produces electronics parts, televisions, and heavy industrial equipment.
In 2014, the government increased the foreign investment upper limit from 26% to 49% in the insurance sector.
भारतीय रिझर्व्ह बँक कायदा, 1934 च्या दुसऱ्या अनुसूचीमध्ये समाविष्ट असलेल्या बँकांना अनुसूचित बँका म्हणतात.
यामध्ये 60.6-इंच (154 सें.मी.) रुंद दोन व्यक्ती बसू शकणारा रिक्लाइनिंग सोफा आणि लाउंजमध्ये 32-इंच (81 सें.मी.) टीव्ही मॉनिटर आहे; शॉवरसह संलग्न स्नानगृह आहे; बेडरूममध्ये 82-इंच (210 सें.मी.) लांब, 47.5-इंच (121 सें.मी.) रुंद डबल बेड आहे, ज्यामध्ये 27-इंच (69 सें.मी.) टीव्ही मॉनिटर आणि एक पर्सनल बटलर आहे.
The former is a consumer economy designed to engender productivity, while the latter is a shortage economy designed as an agent of totalitarian social control.
2013 पूर्वी, भारतीय कंपन्यांना भारतात IPO पूर्ण केल्याशिवाय त्यांच्या सिक्युरिटीज आंतरराष्ट्रीय स्तरावर सूचीबद्ध करण्याची परवानगी नव्हती.
The high level of brand loyalty has been criticised and ridiculed, with the epithet "Apple fanboy" being applied and mocking the lengthy lines before a product launch.
2006 मध्ये न्यू यॉर्क शहरातील ॲपल फिफ्थ ॲव्हेन्यू स्टोअरच्या उद्घाटनाला मोठ्या संख्येने लोक उपस्थित होते आणि या कार्यक्रमासाठी युरोपमधूनही पर्यटक आले होते.
गुंतवणुकीसाठीची बचत देशांतर्गत आणि परदेशी स्त्रोतांकडून येणार होती, ज्यामध्ये देशांतर्गत बचतीचा दर सकल राष्ट्रीय उत्पादनाच्या 21.6% आणि परदेशी बचतीचा दर सकल राष्ट्रीय उत्पादनाच्या 1.6% होता.
कंप्युटर सायन्सेस कॉर्पोरेशन आणि ऍक्सेन्चर यांच्यासोबत ड्युपॉन्टच्या मुख्य माहिती अधिकारी सिंडा हॉलमन यांच्या $4 अब्जच्या 10 वर्षांच्या आउटसोर्सिंग कराराच्या व्यवस्थापनाचे तपशील आउटसोर्स करण्यात आले, ज्यामुळे "आम्ही ते इन-हाऊस केले असते तर प्रक्रिया शोधून काढणे" टाळता आले.
अँकरेज, अलास्का येथील रॉबर्ट बी. ऍटवूड इमारतीला एका वेळी बँक ऑफ अमेरिका सेंटर असे नाव देण्यात आले होते. बँक ऑफ अमेरिकाने इमारत भाडेकरू असलेल्या सिक्युरिटी पॅसिफिक बँकेला विकत घेतल्यामुळे या इमारतीचे नाव बदलण्यात आले.
BCI differs from neuromodulation in that it allows for bidirectional information flow.
तथापि, असे आवर्ती क्रम आकर्षित करण्याऐवजी परस्परांना दूर ढकलतात. याचा अर्थ असा की, जर विकसित होणारा चल (variable) क्रमाच्या बाहेर असेल, मग तो कितीही जवळ असला तरी, तो क्रमात प्रवेश करणार नाही आणि किंबहुना त्यापासून दूर जाईल.
Leap second is a one-second adjustment that is occasionally applied to Coordinated Universal Time (UTC), to accommodate the difference between precise time (International Atomic Time (TAI), as measured by atomic clocks) and imprecise observed solar time (UT1), which varies due to irregularities and a long-term slowdown in the Earth's rotation.
Kremer et al. यांनी केलेल्या शिक्षकांवरील अभ्यासात असे आढळून आले आहे की, 25% खाजगी क्षेत्रातील शिक्षक आणि 40% सार्वजनिक क्षेत्रातील वैद्यकीय कर्मचारी सर्वेक्षणादरम्यान गैरहजर होते.
The Compton effect of 1923 provided more evidence that special relativity does apply, in this case to a particle description of photon-electron scattering.
An electromagnetic field very far from currents and charges (sources) is called electromagnetic radiation (EMR) since it radiates from the charges and currents in the source, has no "feedback" effect on them, and is also not affected directly by them in the present time (rather, it is indirectly produced by a sequence of changes in fields radiating out from them in the past).
As noted above, most DNA molecules are two polymer strands bound together in a helical fashion by noncovalent bonds; this double-stranded structure is maintained largely by the intrastrand base stacking interactions, which are strongest for G and C stacks.
त्यांनी समुद्रसपाटीपासून उंचीच्या वाढीबरोबर सरासरी तापमानात होणाऱ्या घसरणीच्या दराचा प्रथम अभ्यास केला, ज्याने उष्णकटिबंधीय वादळांच्या उत्पत्तीसंबंधीच्या त्यांच्या चौकशीमुळे, उच्च अक्षांशांतील वातावरणातील बदलांना नियंत्रित करणाऱ्या अधिक गुंतागुंतीच्या नियमाचा शोध लावण्याचा सर्वात जुना सुगावा मिळवला.
Eric A. Rohlfing, Donald M. Cox, and Andrew Kaldor first detected carbon clusters in 1984, in experiments where graphite was vaporised by a laser and the vapour was quenched by a helium atmosphere.
एखाद्या अल्गोरिदमची गुंतागुंत निश्चित करणे म्हणजे काही अल्गोरिदम, उदाहरणार्थ, मॅट्रिक्सचा गुणाकार करण्यासाठी किती प्राथमिक क्रिया, जसे की स्केलरची बेरीज आणि गुणाकार करणे आवश्यक आहे, याचा अंदाज लावणे.
या कालावधीत, ब्रिटिशांचा बंगालच्या मुघल राज्यपालांशी संघर्ष झाला.
रेजिनाल्ड फेसेन्डेन यांनी 1906 मध्ये केलेल्या पहिल्या लांब पल्ल्याच्या ऑडिओ ट्रांसमिशनमध्ये, अलेक्झांडरसन अल्टरनेटरमधून निर्माण होणारी सततची तरंग थेट पाण्याने थंड केलेल्या कार्बन मायक्रोफोनद्वारे ट्रांसमिटिंग अँटेनामध्ये पाठवली गेली.
तंत्रज्ञानाने शिक्षकांना अधिक चांगले मूल्यमापन तयार करण्यास मदत केली आहे, जेणेकरून ज्या विद्यार्थ्यांना अभ्यासक्रमात अडचणी येत आहेत, त्यांना नेमक्या कोणत्या गोष्टींमध्ये अडचण येत आहे हे समजून घेता येईल.
Autocrine is a cell sending a signal to itself by secreting a molecule that binds to a receptor on its surface.
Following the rebellions in the Poonch and Mirpur areas and the Pakistan-backed Pashtun tribal intervention from the Khyber Pakhtunkhwa, the Maharaja asked for Indian military assistance.
किंवा तुम्ही विचारपूर्वक असा निर्णय घेतला आहे का की हे टेम्पलेट लागू होत नाही किंवा यापुढे लागू होणार नाही?
If a wheat crop is destroyed by a pest, we may plant a hardier variety of wheat next year, relying on intraspecific diversity.
1971 मध्ये स्टीफन कुक आणि लिओनिड लेव्हिन यांनी व्यावहारिकदृष्ट्या संबंधित समस्यांचे अस्तित्व सिद्ध केले तेव्हा हे क्षेत्र विकसित होऊ लागले.
मध्ययुगीन काळाच्या सुरुवातीच्या काळात आल्प्सच्या डोंगराळ प्रदेशातील काही भागांमध्ये फर्नेस रूममधून अंडरफ्लोर चॅनेलद्वारे उष्णता प्रसारित करणारी साधी सेंट्रल हीटिंग सिस्टीम वापरली गेली होती.
हे मुख्यत्वे उच्च-गुणवत्तेच्या ऑडिओ पॉवर ॲम्प्लिफायर्स आणि 2G, 3G आणि 4G सारख्या वायरलेस सेल्युलर नेटवर्कमधील RF पॉवर ॲम्प्लिफायर्समध्ये वापरले जातात.
मेन्स फिल्टर कॅपेसिटर्स सामान्यत: प्लास्टिक फिल्म प्रकारांमध्ये एनकॅप्स्युलेट केले जातात कारण ते कमी खर्चात उच्च व्होल्टेज रेटिंग देतात आणि ते सेल्फ-हीलिंग आणि फ्यूसिबल असू शकतात.
Multi-agent reinforcement learning studies the problems introduced in this setting.
येथे डीईपीएम, बी.टेक (इलेक्ट्रॉनिक्स इंजिनीअरिंग), एम.टेक (इलेक्ट्रॉनिक्स डिझाईन टेक्नॉलॉजी), पीएच.डी. आणि अल्प मुदतीचे अभ्यासक्रम उपलब्ध आहेत.
For example, what John Polkinghorne terms 'conceptual' or 'epistemological' reductionism is the definition provided by Simon Blackburn and by Jaegwon Kim: that form of reductionism which concerns a program of replacing the facts or entities involved in one type of discourse with other facts or entities from another type, thereby providing a relationship between them.
बांगलादेशचा साक्षरता दर 2019 मध्ये 74.7% होता: पुरुषांसाठी 77.4% आणि महिलांसाठी 71.9%.
The Indian numbering system corresponds to the Western system for the zeroth through the fourth powers of ten: one, ten, one hundred, one thousand, and ten thousand.
SI-derived unit for measuring the catalytic activity of a catalyst is the katal, which is quantified in moles per second.
The endonym (Rumana, "the land of the Romans," i.e., the Eastern Roman Empire) was understood as another name for the province by the invading Seljuk Turks, who founded a Sultanate of Rum in 1077.
तथापि, त्या वेळी इटलीतील व्हर्गो इंटरफेरोमीटर कार्यरत नव्हते आणि GEO600 इंजिनिअरिंग मोडमध्ये असल्याने पुरेसे संवेदनशील नव्हते, त्यामुळे ते सिग्नलची पुष्टी करू शकले नाही.
हे निर्वासित केवळ फाळणीच्या वेळीच आले नव्हते, तर ते अनेक लाटांमध्ये आले होते.
This library can be selected against the desired target sequence, which is inserted in the promoter region of the reporter gene construct.
At room temperature, the four cyclic isomers interconvert over a time scale of hours in a process called mutarotation.
सेन्स कॉइल ही एक डिफरेंशियल करंट ट्रान्सफॉर्मर आहे जी लाइव्ह आणि न्यूट्रल कंडक्टरच्या भोवती असते (परंतु ती त्यांच्याशी विद्युतदृष्ट्या जोडलेली नसते).
In the spongy mesophyll of a leaf, parenchyma cells range from near-spherical and loosely arranged with large intercellular spaces to branched or stellate, mutually interconnected with their neighbors at the ends of their arms to form a three-dimensional network, like in the red kidney bean Phaseolus vulgaris and other mesophytes.
Although Thomas precession (net rotation after a trajectory that returns to its initial velocity) is a purely kinematic effect, it only occurs in curvilinear motion and therefore cannot be observed independently of some external force causing the curvilinear motion, such as that caused by an electromagnetic field, a gravitational field, or a mechanical force, so Thomas precession is usually accompanied by dynamical effects.
एखाद्या पारंपारिक तापदीप्त दिव्याच्या तुलनेत, एलईडी (LED) फक्त तेव्हाच प्रकाशित होईल जेव्हा डायोडला (diode) फॉरवर्ड (forward) दिशेने व्होल्टेज (voltage) दिले जाईल.
दोन प्रिंट्स, प्रत्येकी उजव्या किंवा डाव्या डोळ्याचा दृष्टीकोन दर्शवणारी, एका बाह्य सेल्सीन मोटरचा वापर करून प्रोजेक्शनमध्ये सिंक्रोनाइझ करावी लागली.
जेव्हा मशीन लर्निंग तंत्रांचा वापर नवीन ॲप्लिकेशन्स किंवा उद्योगांमध्ये केला जातो, तेव्हा पारंपरिक प्रक्रिया लागू करण्यासाठी पुरेसा प्रशिक्षण डेटा उपलब्ध नसतो.
एकदा प्रशिक्षित झाल्यावर, असे मॉडेल समानार्थी शब्द शोधू शकते किंवा अर्धवट वाक्यासाठी अतिरिक्त शब्द सुचवू शकते.
एन्सायक्लोपीडिया ब्रिटानिका, इंक. द्वारे प्रकाशित; ही कंपनी 18 व्या शतकापासून अस्तित्वात आहे, जरी शतकानुशतके तिची मालकी अनेक वेळा बदलली आहे.
10 years after the film's release, Arbaaz Khan stated in an interview that the film's budget was hiked from 30 crore (equivalent to 57 crore or US$7.2 million in 2020) to 49 crore (equivalent to 93 crore or US$12 million in 2020), leading to few losses for him, but after the monumental success, he paid the salary for Salman Khan.
एका लढवय्या आणि बंडखोर भारतीय लष्करी अधिकाऱ्याला त्याच्या माजी प्रेयसीच्या मुलाचा शोध घ्यायचा आहे, ज्याचे रहस्यमयपणे अपहरण झाले आहे.
1932 ते 2011 या कालावधीत सुमारे 1,300 गुजराती चित्रपट बनले, परंतु त्यापैकी फारच कमी जतन केले गेले आहेत.
अमिय चक्रवर्ती (30 नोव्हेंबर 1912 - 6 मार्च 1957) हे एक भारतीय चित्रपट दिग्दर्शक, पटकथा लेखक आणि निर्माता होते, आणि 1940 आणि 1950 च्या दशकातील हिंदी चित्रपटसृष्टीतील प्रमुख चित्रपट दिग्दर्शक होते.
Other actors he has frequently collaborated with include Rekha, Madhuri Dixit, Anil Kapoor, Shah Rukh Khan, and Amrish Puri.
The waterfall, the mystical forests and water bodies above the cliffs and the lead pair escaping an avalanche all add to the spectacle.
Pandurang, an assassin previously sent by Babli as an undercover servant, later joins Gopal's side on hearing about Sameer's truth and fights the gangsters off, with the fight finally ending with Gopal being accidentally stabbed by Babli in his butt with a knife and falling unconscious soon after, but not before warning Madhav, Lucky, and Laxman not to touch the knife, leaving the three friends in laughter.
त्यांच्या लग्नाच्या दिवशी, मात्र, वैदेही हजर होत नाही आणि ती मुंबईला पळून गेल्याचे उघड होते.
बंटू रामचंद्राचे यसूसोबतचे तुटलेले नाते (जे ७ वर्षांपूर्वी रामचंद्राचे एका महिलेशी प्रेमसंबंध असल्यामुळे नाजूक होते) सुधारून, पैडथळ्ळीसोबतचा वाद मिटवून आणि कुटुंबातील भ्रष्ट सदस्य काशिराम आणि सीताराम यांना सुधारून घराला भेडसावणाऱ्या समस्यांवर तोडगा काढायला सुरुवात करतो.
कारण एकच चॅनल सतत वाढणाऱ्या प्रेक्षकांना आकर्षित करत होते, त्यामुळे टेलिव्हिजनवरील कार्यक्रम लवकरच संपले.
'Beta' is a 1992 Indian Hindi drama film directed by Indra Kumar and written by Naushir Khata and Kamlesh Pandey.
एकाच देशात प्रसारित करण्यापेक्षा हे अधिक कार्यक्षम आहे कारण देशांतर्गत मनोरंजन कार्यक्रम आणि देशांतर्गत बातमी कर्मचाऱ्यांनी गोळा केलेली माहिती परदेशी प्रेक्षकांसाठी स्वस्तपणे पुन्हा तयार केली जाऊ शकते.
Dhinendra, who becomes angered by Chitti's victory, releases Pakshi's spirit from the synthesizer.
केवळ दृश्यात्मकदृष्ट्याच नव्हे, ज्यामध्ये आपण सुपरस्टारला एका मानवी डोळ्याने आणि एका धातूच्या डोळ्याने पाहतो, तर जेव्हा तो वाईट रोबोट "टर्मिनेटर्स" तयार केल्याची घोषणा करतो तेव्हाही हे स्पष्टपणे दिसून येते.
Following its success, the film was screened in the East Asian markets; it was released in Taiwan on December 17, 2010, followed by Hong Kong on September 1, 2011.
या गाण्याला बेल्जियम, बल्गेरिया, हंगेरी, युनायटेड किंगडम, तुर्की, अल्बानिया, सायप्रस, सर्बिया आणि मॉन्टेनेग्रो, स्वीडन आणि जर्मनी या देशांकडून प्रत्येकी 12 गुणांच्या 10 सेटसह 230 गुण मिळाले आणि हे गाणे विविध देशांमध्ये, विशेषतः ग्रीसमध्ये प्रचंड लोकप्रिय ठरले.
अमोल पालेकर आणि झरीना वहाब अभिनीत 'घराओंडा' (१९७७) आणि शर्मिला टागोर आणि उत्तम कुमार अभिनीत 'दूरीयां' (१९७९) या चित्रपटांच्या दिग्दर्शनासाठी ते प्रसिद्ध आहेत.
1951: "The Lady with a Lamp" starred Anna Neagle.
1931: To make a full-length silent film, a temporary studio was made in the gardens of the family's estate, and they produced a full-length silent film titled The Last Kiss, released in 1931.
हे टेरेन्स मॅकनली यांनी त्यांच्या स्वतःच्या ऑफ-ब्रॉडवे नाटक 'फ्रँकी अँड जॉनी इन द क्लेअर डी लून' (१९८७) वरून रूपांतरित केले होते, ज्यामध्ये केनेथ वेल्श आणि कॅथी बेट्स यांच्या भूमिका होत्या.
In 2011, Kashyap directed That Girl in Yellow Boots, a thriller starring Kalki Koechlin who also co-wrote the film with him.
तिला चित्रपटासाठी ग्रीक भाषा शिकावी लागली आणि तिने स्वतःसाठी आवाजही दिला.
The film premiered at the 2016 Sydney Film Festival and the 2016 Cannes Film Festival, in the Director's Fortnight section to a positive response.
याव्यतिरिक्त, 3 इडियट्सने 2014 मध्ये जपानमधील होम व्हिडिओ विक्रेत्यांच्या एका संस्थेने आयोजित केलेल्या 4 व्या व्हिडिओयासन पुरस्कारांमध्ये ग्रँड प्राइझ जिंकला; 3 इडियट्सला 2013 चा सर्वोत्कृष्ट व्हिडिओ रिलीज म्हणून निवडण्यात आले, ज्याने देशांतर्गत आणि परदेशी हॉलिवूड निर्मितीसह हजारो चित्रपट, ॲनिमे आणि दूरदर्शन कार्यक्रमांना हरवले.
जरी ते फिल्मफेअर पुरस्कार म्हणून अनुमानित असले तरी, त्यांनी एका मुलाखतीत सांगितले की "मी फिल्मफेअर पुरस्कार लिहिला नाही."
जॉर्डन पीलच्या 'अस' या चित्रपटात, 1986 सालची एक लहान मुलगी 'शॅमन्स व्हिजन क्वेस्ट' या आकर्षणाकडे जाते. या आकर्षणाच्या प्रवेशद्वारावर एक मूळ अमेरिकन माणूस टोपी घालून उभा आहे आणि त्याचा उजवा हात संभाव्य 'क्वेस्टर' लोकांकडे निर्देश करत आहे.
Modern film releases are dubbed into many languages, forming a pan-Indian film movement.
Aamir Khan, who had never before made a remake film in his career, was initially hesitant to do the film but was convinced by Suriya, the original star of the Tamil Ghajini, who told him he was "the only one who could do justice to the character."
2000 मध्ये, त्याने ड्रमर डेनिस चेंबर्स (कार्लोस सांताना, जॉन मॅकलॉघलिन, इत्यादी) यांच्यासोबत रेस्क्यू रेकॉर्ड केले आणि 2006 मध्ये, त्याने पाहुणे डीजे लॉजिक आणि केलर विल्यम्स (गिटार आणि बास) यांच्यासोबत शॅटो बेनारेस रिलीज केले.
बीबीसी रेडिओ 4 एक्स्ट्रावर रेडिओ 4 च्या अनेक विनोदी आणि नाट्यमय कार्यक्रमांचे प्रसारण केले जाते.
भारतातील प्रादेशिक भाषांमधील सर्वोत्कृष्ट चित्रपटांनाही राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कार दिले जातात.
Neha's in-laws think Nikita has died, and Nikita realizes that a way out of her problems is to impersonate Neha.
The lyrics for the two songs were penned by Sahithi, and the remaining songs were written by Ramajogayya Sastry, Chandrabose, Devi Sri Prasad, and Bhaskarabhatla.
Shubhra Gupta of The Indian Express gave the film 2.5 out of 5, complimenting the lead performers who "play well together" but are forced to "boost a limp story."
51 व्या आवृत्तीप्रमाणेच, ही आवृत्ती देखील ऑनलाइन आणि प्रत्यक्ष सहभागाच्या संमिश्र स्वरूपात आयोजित करण्यात आली होती.
Soma Kerala Palace, Kochi, was shown in the movie as the KARMA Institute (school of Guruswamy).
Nikhil D'Souza, Monali Thakur, Lucky Ali, Rahat Fateh Ali Khan, Shekhar Ravjiani, Caralisa Monteiro, Mohit Chauhan, Shruti Pathak, Vishal Dadlani, Shilpa Rao and Abhijit Vaghani.
यासु नंतर वाल्मिकीला राजला पाच वर्षे प्रशिक्षण देण्यास सांगतो, जेणेकरून तो बंटूइतकाच सक्षम होईल आणि सीईओ बनेल.
When they follow each other in their cars, Raj saves Meera from dying and tells them to never see him again.
Anupama Chopra from Hindustan Times gave 4.5 stars out of 5, terming it "soaring, searing and visually sumptuous", and wrote "Bajirao Mastani plays out like an operatic, swooning, feverish love poem."
देशातील प्रमुख नद्या आणि जलमार्गांवरून दरवर्षी सुमारे 44 दशलक्ष मेट्रिक टन मालवाहतूक होते.
According to a 2010 report, only about 2.1% (or 1,350,000 ha) of Afghanistan is forested.
All continental crust is ultimately derived from mantle-derived melts (mainly basalt) through fractional differentiation of basaltic melt and the assimilation (remelting) of pre-existing continental crust.
Although Japan is usually self-sufficient in rice (except for its use in making rice crackers and processed foods) and wheat, the country must import about 50% of its requirements of other grain and fodder crops and relies on imports for half of its supply of meat.
American geologist Grove Karl Gilbert first argued in 1885 that the barrier sediments came from longshore sources.
Asansol has hot and dry summers and mild winters.
Two small rivulets, Nunia and Gauri, flow past Asansol.
जेव्हा एखाद्या मोठ्या भूकंपाचा केंद्रबिंदू समुद्रात असतो, तेव्हा समुद्रतळ पुरेसे विस्थापित होऊ शकते, ज्यामुळे त्सुनामी येऊ शकते.
Snow and sleet are common during the winter in upper Dharamshala (including McLeodganj, Bhagsu Nag, and Naddi).
Citrus fruit is mainly grown in the central parts of Jamaica, particularly between the elevations of 1,000-2,500 feet.
डेहराडून शहराला पिण्याच्या पाण्याची गरज पूर्ण करण्यासाठी दोन मुख्य स्त्रोतांकडून पाणीपुरवठा केला जातो: पृष्ठभागावरील पाणी आणि भूजल.
Different kinds of fruits such as mango, sapota, orange, banana, papaya, pineapple, and root crops are grown on hilly land owned by farmers.
Fresh fish are exported to France and dried and preserved fish to Spain and Italy.
Its reefs are generally of little breadth, with no signs of vilu except for its eastern fringes, which are covered with islands that are quite large by Maldivian standards.
Cellulose fibre alternatives have similar characteristics but are not perfect substitutes for cotton textiles, with differences in properties like tensile strength and thermal regulation.
कापसाच्या लागवडीत जास्त पाणी आणि कीटकनाशकांचा वापर केल्याने शाश्वततेबद्दल चिंता निर्माण झाली आहे आणि नैसर्गिक धाग्यांच्या पर्यायांसाठी बाजारपेठ तयार झाली आहे.
उष्ण, स्वच्छ उष्णकटिबंधीय पाण्यात, प्रवाळ ध्रुवांच्या तुलनेत अधिक प्रमाणात आढळतात, जिथे पाणी थंड असते.
India has 7,516 kilometres (4,670 mi) of marine coastline, 3,827 fishing villages, and 1,914 traditional fish landing centers.
काही नगदी पिकांमध्ये लिची, काजू, अक्रोड, संत्री, लिंबू, अननस, पपई, पॅशन फ्रूट, पीच, पेअर आणि प्लम यांचा समावेश होतो.
The shift in exhibit arrangements is changing the scope of work for animal keepers as they become habitat keepers, with a necessary working knowledge of living environment care, including landscape maintenance, plant care, climate control, and expanded knowledge of animal husbandry for many more species across taxonomic classes.
Indian or Asiatic cheetah, Javan rhinoceros, and Sumatran rhinoceros are among the notable mammals that became or are presumed to have become extinct within the country itself.
Goa's state animal is the Gaur, the state bird is the Flame-throated Bulbul, and the state tree is the Indian Laurel.
Rice is the main food crop, and pulses (legumes), ragi (finger millet), and other food crops are also grown.
Summer is exceedingly hot; temperatures in low-lying areas may exceed 50° C (122° F) during May, leading to heat waves that can each kill hundreds of Indians.
समशीतोष्ण पर्णपाती वन बायोम हे वनस्पती समुदाय आहेत जे उत्तर आणि दक्षिण अमेरिका, आशिया, हिमालयाच्या दक्षिण उतारांवर, युरोप आणि ओशनियामध्ये लागवडीच्या उद्देशाने पसरलेले आहेत.
या मौसमी वैशिष्ट्यपूर्ण समुदायांमध्ये विविध प्रकारची जीवसृष्टी आहे, जी त्यांच्या हवामानातील मौसमी बदलांमुळे, विशेषतः तापमान आणि पर्जन्याच्या प्रमाणाने मोठ्या प्रमाणावर प्रभावित होते.
Major seaports include Kandla Port, Mundra Port, Pipavav Port, Dahej Port, Hazira Port, Mumbai Port, Nhava Sheva Port (Navi Mumbai), Mormugo Port (Goa), New Mangalore Port, and Kochi Port in India; the Port of Karachi, Port Qasim, and the Gwadar Port in Pakistan; Chabahar Port in Iran; and the Port of Salalah in Salalah, Oman.
The Gondwana and Vindhyan include within their folds parts of Madhya Pradesh, Chhattisgarh, Odisha, Bihar, Jharkhand, West Bengal, Andhra Pradesh, Maharashtra, Jammu and Kashmir, Punjab, Himachal Pradesh, Rajasthan, and Uttarakhand.
टोमोग्राफीमध्ये उत्तर अमेरिकेच्या खाली असलेल्या क्रॅटनच्या मुळांमध्ये दोन थर दिसतात.
The average precipitation per month varies between 54mm (2.1 inches) for February and April and 78mm (3.1 inches) for July.
The scarcity of land and water, the underdeveloped farming practices, and the absence of support services in atolls have meant low production and, thus, low incomes in these regions.
The important forest products are bamboo canes, Maratha barks, chillar barks, and the bhirand.
इतर महत्त्वाच्या पिकांमध्ये तांदूळ, कापूस, ऊस, बाजरी, ज्वारी, मका, बार्ली आणि फळांचा समावेश होतो.
37 species of reptiles and amphibians are also reported.
The De Lesseps Company, which ran the Suez Canal, first attempted to build a Panama Canal in the 1880s.
Three waterways cross the municipality: the Weespertrekvaart from west to south, the Amsterdam-Rhine Canal from north to east, and the river Diem from south to north.
दोन प्रकारच्या कृषी व्यवस्थापन पद्धतींमध्ये सेंद्रिय शेती आणि पारंपरिक शेती यांचा समावेश होतो.
सल्फेट एरोसॉल्सच्या रासायनिक अभिक्रियांमुळे ओझोन थराचे नुकसान होऊ शकते आणि हायड्रोजन क्लोराईड (HCl) आणि हायड्रोजन फ्लोराईड (HF) सारखे ऍसिड जमिनीवर ऍसिड पावसात पडू शकतात.
With the tropical monsoon climate, Assam is temperate (summer max. at 95° - 100° F or 35° - 38° C and winter min. at 43° - 46° F or 6° - 8° C) and experiences heavy rainfall and high humidity.
या प्रदेशात सरासरी 10,000 मिलिमीटर (390 इंच) आणि त्याहून अधिक पाऊस पडतो, ज्यामुळे भूकंप आणि पूर यांसारख्या पर्यावरणीय समस्या निर्माण होतात.
As of 2021, India has 28 states, each with its own government elected separately from the national government (also called the union or federal government), and 8 union territories, which are administered by the union government.
या प्रसंगी, इंडिअमॅन्स कोणत्याही गोळीबारशिवाय सुरक्षितपणे पळून जाण्यात यशस्वी ठरले.
IR is further subdivided into sixty-seven divisions, each with a divisional headquarters.
पूर्व प्रशिया, सिलेसिया आणि पोमेरानिया या जर्मन प्रांतांतील रहिवाशांनी लाल सैन्यापासून वाचण्यासाठी मोठ्या प्रमाणावर स्थलांतर केले. या स्थलांतरादरम्यान काही लोक थंडीने आणि उपासमारीने, तर काही लढाईत मारले गेले.
निवडणूक जिंकलेल्या उमेदवाराचे मत दुसऱ्या उमेदवाराला हस्तांतरित करणे शक्य नाही आणि त्याऐवजी दुसऱ्या क्रमांकाच्या उमेदवाराला मत दिले जाते.
The ICC consisted of three British and three Indians, led by T. Rangachari, a Madras lawyer.
2020 मध्ये, अर्थमंत्री निर्मला सीतारामन यांनी कायद्यात सुधारणा करण्यासाठी एक विधेयक सादर केले.
डिसेंबर 2012 मध्ये, केरळ वन विभागाने वायनाड वन्यजीव अभयारण्याच्या सीमेवरील एका कॉफीच्या मळ्यात एका वाघाला गोळ्या घातल्या होत्या.
केरळच्या मुख्य वन्यजीव अधिकाऱ्याने या प्राण्याची शिकार करण्याचे आदेश दिले होते.
शाह यांनी या विधेयकामुळे मुस्लिमांच्या नागरिकत्वाच्या मार्गात कोणताही बदल होणार नाही, त्यामुळे हे विधेयक मुस्लिमांविरोधी नाही, असा दावा केला.
In January 1992, the Union government sanctioned the induction of women into non-combatant branches of the Army while holding short-service commissions.
January 2012: Obama issued a Call to Action to Invest in America at the White House "Insourcing American Jobs" Forum.
इ.स. 1857 च्या 7 जुलै रोजी 24th रेजिमेंट ऑफ फुट (साउथ वेल्स बॉर्डरर्स) च्या 35 ब्रिटिश सैनिकांना बंडखोरांनी ठार मारले.
The Government of Andhra Pradesh honoured Kumar with the NTR National Award in 1997.
सरकार सर्व खाणी आणि संबंधित उद्योगांपैकी 90% खाणींचे मालक आहे आणि परदेशी गुंतवणूक शोधत आहे.
NASA-funded Jet Propulsion Laboratory (JPL), managed by the California Institute of Technology (Caltech), ISRO and the Indian Institute of Space Science and Technology (IIST) implemented a joint working framework in 2021 in which an empowered overseeing committee (EOC) under the Capacity Building Programme Office (CBPO) of ISRO located in Bengaluru will approve all short, medium, and long-term space research projects of common interest.
बहुतेक भारतीय राज्यांनी त्यांच्या प्रदेशातील गुन्ह्यांची चौकशी करण्यासाठी सीबीआयला सामान्य संमती दिली होती.
त्याचप्रमाणे, जेव्हा तरलता कमी होते, तेव्हा RBI सरकारी रोखे खरेदी करते आणि त्याद्वारे अर्थव्यवस्थेत पैशाचा पुरवठा वाढवते.
Ratan Tirkey, a former BJP politician and activist, said that Murmu had not done enough to ensure that the self-governance rights granted to tribal communities were properly implemented.
2021 मध्ये, बांगलादेशने आर्थिक सहाय्य म्हणून श्रीलंकेला 200 दशलक्ष अमेरिकन डॉलर्सचे कर्ज आणि सुदानला 7.7 दशलक्ष अमेरिकन डॉलर्सची देणगी दिली.
युद्ध किंवा नैसर्गिक आपत्ती यांसारख्या मोठ्या जीवितहानीच्या परिस्थितीत वैद्यकीय मदत पुरवण्यासाठी काही नौदल महासागर-प्रवाशी रुग्णवाहिका चालवतात.
या कराराअंतर्गत, सदस्य राष्ट्रे अधिकाधिक उच्च स्तरावरील वचनबद्धता सादर करण्याच्या उद्देशाने सेवा क्षेत्रातील व्यापाराचे उदारीकरण करण्यासाठी सततच्या वाटाघाटींमध्ये सहभागी होतात.
"आसियान समुदायाची कल्पना केली आहे, जो लोक-केंद्रित आणि सामाजिकदृष्ट्या जबाबदार आहे, ज्याचा उद्देश आसियानच्या देशांमधील आणि लोकांमध्ये दीर्घकाळ टिकणारी एकजूट आणि एकता निर्माण करणे, एक सामायिक ओळख निर्माण करणे आणि एक काळजी घेणारा आणि सामायिक समाज निर्माण करणे आहे, जो सर्वसमावेशक आणि सामंजस्यपूर्ण आहे, जिथे लोकांचे कल्याण, उपजीविका आणि कल्याणाची वाढ होईल."
The Biotechnology Regulatory Authority of India (BRAI) is a proposed regulatory body in India for the use of biotechnology products including genetically modified organisms (GMOs).
In the 1967 state assembly elections, all socialist parties were eliminated, and the CPI lost opposition party status.
या कृतीला अनेक प्रकारे समस्याग्रस्त म्हटले गेले आहे, ज्यात सत्तेचे केंद्रीकरण होणे, स्वरूपाने संघराज्यविरोधी असणे, स्थानिक पातळीवरील विकासावर परिणाम होणे आणि समाजाच्या सूक्ष्म स्तरावरील संकटांना हाताळण्यासाठी खासदारांच्या प्रभावावर परिणाम होणे इत्यादींचा समावेश आहे.
His father, Adwait Prasad Singh, had won this seat in 2000 as a BJD candidate, in 1990 as a JD candidate, and in 1977 as a JNP candidate.
The current MLA from Angul (Odisha Vidhan Sabha constituency) is Rajanikant Singh of the BJD, who was elected in the 2019 Odisha Legislative Assembly election and subsequently elected unopposed as the deputy speaker of the assembly.
NSDL e-Governance Infrastructure Limited (formerly National Securities Depository Limited) and UTI Infrastructure Technology Services Limited (UTIITSL) have been entrusted by the Income Tax Department as managed service providers for the processing of applications, collecting, handling and verifying personal documents like proof of ID, age and address, clarification with the applicants, printing the card and the letter and then mailing it.
इमारतीच्या मध्यभागी गोलाकार सेंट्रल चेंबर आहे आणि या चेंबरच्या सभोवताली तीन अर्धवर्तुळाकार हॉल आहेत जे चेंबर ऑफ प्रिन्सेसच्या (आता लायब्ररी हॉल म्हणून वापरले जाते), स्टेट कौन्सिलच्या (आता राज्यसभेसाठी वापरले जाते) आणि सेंट्रल लेजिस्लेटिव्ह असेंब्लीच्या (आता लोकसभेसाठी वापरले जाते) सत्रांसाठी बांधले गेले होते.
Revolutionaries such as Bagha Jatin, Khudiram Bose, Bhagat Singh, Chandrashekhar Azad, Surya Sen, and Subhas Chandra Bose differed from Gandhi in their use of violence during their campaigns against British rule.
There also exists a unicameral Cocos (Keeling) Islands Shire Council with seven seats.
5 मे पर्यंत, भारताला 5,769,442 वस्तूंची मदत मिळाली होती.
November 2005: The Cabinet was misinformed that several service providers were interested in using satellite capacity, while the Devas deal was already signed.
In 2017, Russian President Vladimir Putin acknowledged the "horrors of Stalinism," but he also criticised the "excessive demonization of Stalin" by "Russia's enemies."
The Confederacy purchased several warships from commercial shipbuilders in Britain (CSS Alabama, CSS Shenandoah, CSS Tennessee, CSS Tallahassee, CSS Florida, and some others).
नवीन दृष्टिकोनानुसार, समुदायांशी सल्लामसलत केली जाते आणि त्यांना प्रशिक्षण दिले जाते. तसेच, वापरकर्ते आगाऊ शुल्क भरण्यास सहमत असतात, जे संचालन आणि देखभालीचा खर्च भरून काढण्यासाठी पुरेसे असते.
वेरे बर्ड हे 1981 ते 1994 पर्यंत पंतप्रधान होते आणि 1960 ते 1981 पर्यंत अँटिग्वाचे मुख्यमंत्री होते, 1971-1976 या कालावधीचा अपवाद वगळता, जेव्हा प्रोग्रेसिव्ह लेबर मूव्हमेंट (PLM) ने त्यांच्या पक्षाचा पराभव केला होता.
But the new government failed to establish its legitimacy, and as much of its financial support dissipated, local and middle-range commanders and their militias not only fought among themselves but also resorted to a host of unacceptable practises in their protracted scrambles for power and profit.
All State Administrative Services officers in India are state civil servants posted as Assistant Collectors or Subdistrict Magistrate in various subdistricts of India, Ward Officer in various municipal corporations, Notified Area Councils, Municipal Councils, District Parishads, Block Parishads, and Village Panchayats, and Under Secretary in various state secretariats.
एका 2018 च्या पुनरावलोकनात असे दिसून आले आहे की भूमध्यसागरीय आहाराने एकूण आरोग्य स्थिती सुधारू शकते, जसे की गैर-संसर्गजन्य रोगांचा धोका कमी होतो.
हृदयविकाराच्या वेदना सुरू झाल्यानंतर बारा तासांनी रक्त तपासणी केली जाते.
हे कोणत्याही प्रक्रियेचा संदर्भ देऊ शकते जी सजीवामध्ये उद्भवते (म्हणजेच, अंतर्जात) आणि पर्यावरणाला प्रतिसाद देते (पर्यावरणाद्वारे नियंत्रित).
डेव्हिड ई. निकोल्स यांच्या मते, "फार्मास्युटिकल उद्योगात काम करणाऱ्या अनेक सहकाऱ्यांबरोबरच्या चर्चांमधून मला असे समजले आहे की, जर एखाद्या संभाव्य नवीन औषधामध्ये सेरोटोनिन 5-HT2A ॲगोनिस्ट ॲक्टिव्हिटी (serotonin 5-HT2A agonist activity) आढळली, तर त्या रेणूच्या पुढील विकासाची शक्यता जवळजवळ संपुष्टात येते."
विशिष्ट IgE साठी रक्त तपासणी दूध, अंडी, शेंगदाणे, झाडावरील नट आणि मासे यांच्या ऍलर्जीची पुष्टी करण्यासाठी उपयुक्त ठरू शकते.
2003 च्या बॅटले एन्व्हायर्नमेंटल इव्हॅल्युएशन सिस्टीम (बी.ई.ई.एस.) मूल्यांकनानुसार बंगळूरचे भौतिक, जैविक आणि सामाजिक-आर्थिक मापदंड जवळपास आदर्श होते, तर शहराचे सामाजिक-आर्थिक मापदंड (वाहतूक, राहणीमान), हवेची गुणवत्ता आणि ध्वनी प्रदूषण खराब होते.
कारण प्युडेन्डल नर्व्ह (pudendal nerve) पेल्विक स्नायूंना (pelvic muscles) चालन (motor) आणि संवेदी (sensory) तंतू पुरवते, त्यामुळे प्युडेन्डल नर्व्ह ब्लॉकमुळे (pudendal nerve block) प्रसूती वेदना कमी होतात.
It is absorbed in the skin epidermis, where it stimulates nerve endings sensitive to heat and cold, producing a warm sensation when vigorously applied or a cool sensation when applied gently, indicating its properties as a counterirritant.
1829: Cholera reached the southern tips of the Ural Mountains.
When collagen interacts with platelets, it causes rapid coagulation of blood.
All currently used anthrax vaccines show considerable local and general reactogenicity (erythema, induration, soreness, and fever), and serious adverse reactions occur in about 1% of recipients.
निदान, तीव्रता आणि व्यक्तीनुसार, तसेच नोकरीनुसार, व्यक्तिमत्त्व विकारांमुळे कामाशी किंवा कार्यस्थळाशी जुळवून घेण्यास अडचण येऊ शकते, ज्यामुळे इतरांशी समस्या निर्माण होऊ शकतात आणि आंतरवैयक्तिक संबंधांमध्ये व्यत्यय येऊ शकतो.
अपर्याप्त वायुवीजन असलेल्या बंदिस्त जागेत श्वासातून बाहेर पडणारे श्वसन कण जमा होऊ शकतात.
A generic version of Tamiflu (Oseltamivir) was made available in the Indian market after several months of swine flu attacks.
A ratio of 80–85% beneficial bacteria to 15–20% potentially harmful bacteria is generally considered normal within the intestines and maintains homeostasis.
When the British finally usurped the area on 13 July 1829, it was almost deserted; efforts at that time to populate the place by inducting cultivators with an incentive of Rs 1260 to develop the lands also failed.
Mental health professionals such as psychiatrists acquire their qualifications by completing an MD in Psychiatry, a Diploma in Psychiatric Medicine (DPM), or Diplomate of National Board (DNB) in Psychiatry; following an MBBS from a Medical Council of India center.
In Canada, after 6.6 million doses of vaccine had been distributed between 21 October and 7 November, there were reports of mild adverse events in 598 people vaccinated including nausea, dizziness, headache, fever, vomiting, and swelling or soreness at the injection site.
पाथोजेन्स क्षीण झाल्यामुळे, ते त्यांच्या रोगजनक स्वरूपात परत येणे आणि त्यानंतर रोग निर्माण करणे अत्यंत दुर्मिळ आहे.
live-attenuated vaccines are safe and stimulate a strong and effective immune response that is long-lasting.
One is undernutrition, which includes stunting (low height for age), wasting (low weight for height), underweight (low weight for age) and micronutrient deficiencies or insufficiencies (a lack of important vitamins and minerals).
तथापि, ज्यांनी दोन किंवा तीन वर्षे ध्यान केले होते, त्यांना आधीच कमी रक्तदाब असल्याचे आढळले.
NCDs include many environmental diseases covering a broad category of avoidable and unavoidable human health conditions caused by external factors, such as sunlight, nutrition, pollution, and lifestyle choices.
Sulfites may cause reactions by both immunologic and non-immunologic mechanisms.
2 एप्रिल 2020 रोजी, डॅगन्स इकोने वृत्त दिले की कोविड-19 किमान 90 नगरपालिकांमधील वृद्धाश्रमांमध्ये मोठ्या प्रमाणात पसरला आहे.
Once a virus genome becomes operational in a host cell, it then generates messenger RNA (mRNA) molecules that direct the synthesis of viral proteins.
या कारणांमुळे, योनीच्छद तपासणीद्वारे कौमार्य निश्चितपणे ठरवता येत नाही.
त्यांचे म्हणणे आहे की व्यक्तिमत्त्व विकारांचे सिद्धांत आणि निदान हे पूर्णपणे सामाजिक किंवा अगदी सामाजिक-राजकीय आणि आर्थिक विचारांवर आधारित आहे.
काही अभ्यासांनी असेही दर्शविले आहे की शरीराविषयी असमाधान वाढणे आणि सामाजिक-आर्थिक स्थिती (SES) वाढणे यांमध्ये संबंध आहे.
या लसींमध्ये एकतर निष्क्रिय (मृत) इन्फ्लूएंझा विषाणू असतो किंवा अशक्त जिवंत विषाणू असतो जो इन्फ्लूएंझा निर्माण करू शकत नाही.
एप्रिल 2020 च्या सुरुवातीला, संचालक डॉ. जॉन न्केंगसोंग यांनी दोन फ्रेंच शास्त्रज्ञ, प्रोफेसर जीन-पॉल मिरा आणि कॅमिल लोच्ट यांनी कोरोना विषाणूसाठी संभाव्य क्षयरोग लस आफ्रिकेत तपासली जावी या विधानाला "घृणास्पद आणि वर्णद्वेषी" म्हणून निषेध व्यक्त केला.
Besides its Executive Office and a Science and Programme Office, the agency also has several divisions dealing with "policy, health diplomacy, and communication," "management and administration," "surveillance and disease intelligence," "laboratory systems and networks," "emergency preparedness and response," and " public health institutes and research."
The Africa CDC is based at the Africa CDC Coordinating Centre in Addis Ababa, Ethiopia, which also contains the agency's Emergency Operations Centre.
नॉन-कम्युनिकेबल आजारांविरुद्ध लढण्यासाठी एन.सी.डी. अलायन्स सुमारे 900 राष्ट्रीय सदस्य संघटनांना एकत्र आणते.
जीआय ट्रॅक्टमध्ये अन्ननलिका, जठर आणि आतड्यांसह मानवांमध्ये आणि इतर प्राण्यांमधील पचनसंस्थेचे सर्व प्रमुख अवयव असतात.
The gastrointestinal tract (GI tract, digestive tract, alimentary canal) is the tract or passageway of the digestive system that leads from the mouth to the anus.
For example, the low pH (ranging from 1 to 4) of the stomach is fatal for many microorganisms that enter it.
व्यक्तिमत्त्व विकारांसाठी पुरावा-आधारित मानसोपचार पद्धतींमध्ये संज्ञानात्मक वर्तणूक उपचार (cognitive behavioural therapy) आणि द्वंद्वात्मक वर्तणूक उपचार (dialectical behaviour therapy) यांचा समावेश होतो, विशेषत: सीमारेषेवरील व्यक्तिमत्त्व विकारासाठी (borderline personality disorder).
ECDC आणि WHO च्या युरोपियन प्रादेशिक कार्यालयाने रुग्णालये आणि प्राथमिक आरोग्य सेवांसाठी मार्गदर्शक तत्त्वे जारी केली आहेत, ज्यात अनेक स्तरांवर संसाधनांचे व्यवस्थापन करणे, प्रयोगशाळा सेवांवर लक्ष केंद्रित करणे, नियोजित शस्त्रक्रिया रद्द करणे, रुग्णांना वेगळे करणे आणि विलगीकरण करणे, तसेच प्रशिक्षित कर्मचारी, वाढीव व्हेंटिलेटर आणि वाढीव बेड्स यांच्या मदतीने अतिदक्षता विभागाची क्षमता वाढवणे इत्यादींचा समावेश आहे.
Physical health outcomes include Injury (from lacerations to fractures and internal organs injury), Unwanted Pregnancy, Gynaecological problems, STDs including HIV, Miscarriage, Pelvic inflammatory disease, Chronic pelvic pain, Headaches, Permanent disabilities, Asthma, Irritable bowel syndrome, Self-injurious behaviours (smoking, unprotected sex); Mental health effects can include depression, fear, anxiety, low self-esteem, sexual dysfunction, eating disorders, obsessive-compulsive disorder, or post-traumatic stress disorder.
In the ensuing years, other classes of the antihypertensive drug were developed and found wide acceptance in combination therapy, including loop diuretics (Lasix/furosemide, Hoechst Pharmaceuticals, 1963), beta-blockers (ICI Pharmaceuticals, 1964) ACE inhibitors, and angiotensin receptor blockers.
Paddy, the main food crop, is mostly cultivated in the Andaman group of islands, whereas coconut and areca nuts are the cash crops of the Nicobar group of islands.
ATI ने 1996 मध्ये लॅपटॉपमध्ये 3D-ग्राफिक्स ॲक्सलरेशन सादर करून मोबाइल कम्प्युटिंग क्षेत्रात प्रवेश केला.
Before coal mining, Jharia had forests inhabited by tribes.
एक आंतरराष्ट्रीय मालवाहतूक केंद्र, मल्टी-मोडल इंटरनॅशनल कार्गो हब अँड एअरपोर्ट, नागपूर (MIHAN) विकसित करण्यात आले आहे.
अशोक लेलँड डिफेन्स सिस्टम्स लिमिटेड (एएलडीएस) देखील अशोक लेलँडच्या इन-हाऊस आर अँड डी बेस, जागतिक तंत्रज्ञान नेत्यांसोबतच्या सहकार्याचा आणि भारतातील अशोक लेलँडच्या अत्याधुनिक प्रकल्पांचा फायदा घेते.
Plessey Semiconductors Ltd demonstrated a monolithic monochrome blue GaN-on-silicon wafer bonded to a Jasper Display CMOS backplane 0.7-inch (18mm) active-matrix microLED display with an 8m pixel pitch.
The unplanned nature of growth in the city resulted in massive traffic gridlocks; a flyover system and one-way traffic systems were introduced, which were only moderately successful.
English language skills are the cornerstone of Nearshore and IT services.
सी.एम.डी.एस. ही एक हवाई संरक्षण प्रणाली आहे जी रडार-निर्देशित आणि आय.आर. शोधणाऱ्या, हवाई आणि जमिनीवरून डागल्या जाणाऱ्या क्षेपणास्त्रांविरुद्ध निष्क्रिय ई.सी.एम.द्वारे विमानाला स्व-संरक्षण प्रदान करते.
2013 मध्ये, इजिप्त हा आफ्रिकेतील सर्वात मोठा तेल आणि नैसर्गिक वायूचा ग्राहक होता, ज्यामध्ये आफ्रिकेतील एकूण तेल वापराच्या 20% पेक्षा जास्त आणि एकूण कोरड्या नैसर्गिक वायूच्या वापराच्या 40% पेक्षा जास्त वाटा होता.
Following a merger process, the merger of the 5 remaining associate banks (viz., State Bank of Bikaner and Jaipur, State Bank of Hyderabad, State Bank of Mysore, State Bank of Patiala, and State Bank of Travancore) and the Bharatiya Mahila Bank with the SBI was given in principle approval by the Union Cabinet on 15 June 2016.
GAIL is also an equity partner in two retail gas companies in Egypt, namely Fayum Gas Company (FGC) and National Gas Company (Natgas).
In 1824, Hamilton was introduced at Edgeworthstown to the novelist Maria Edgeworth by the Rev. Richard Butler, the vicar of Trim, County Meath, to whom his uncle James Hamilton was curate.
Bengal Chemicals and Pharmaceuticals was set up by P.C. Ray, a professor of chemistry at Calcutta University.
Indian Airlines focussed on domestic routes and Air India International on international services.
इतर प्रकरणांमध्ये, हेलिकॉप्टरचा वापर केवळ सेन्सिंगसाठी केला गेला आहे आणि रॉकेट-वितरित टॉर्पेडोचा वापर शस्त्र म्हणून केला गेला आहे.
1980 च्या दशकात, स्पॅनिश कंपनी Esperanza y Cia ने 120-mm मोर्टार बॉम्ब विकसित केला, ज्यामध्ये 21 अँटी-आर्मर सबम्युनिशन्स (anti-armour submunitions) होते.
काही अंदाजानुसार, भारतात 10,600 मेगावॅट भूऔष्णिक ऊर्जा उपलब्ध आहे.
भारताबाहेरून पाठवलेले पैसे, भारतात देय असलेली रक्कम आणि इतर एन.आर.ओ. खात्यांमधून केलेले हस्तांतरण हे एन.आर.ओ. खात्यात जमा करता येतात.
निर्यात सुलभ करण्यासाठी, केंद्र सरकारने MIDC Ambad येथे कंटेनर फ्रेट स्टेशन सुरू केले आहे.
On 8 August 1984 a patent, US4575330, assigned to UVP, Inc. and later assigned to Chuck Hull of 3D Systems Corporation, was filed for a stereolithography fabrication system, in which individual laminae or layers are added by curing photopolymers with impinging radiation, particle bombardment, chemical reaction, or just ultraviolet light lasers.
इतर प्रमुख उद्योगांमध्ये वैज्ञानिक उपकरणे, कृषी उत्पादने, इलेक्ट्रिकल वस्तू, मशीन टूल्स, कापड, शिलाई मशीन, क्रीडा साहित्य, स्टार्च, खते, सायकली, कपडे आणि पाइन तेल आणि साखरेच्या प्रक्रियेचा समावेश आहे.
कॉम्प्युटर आर्किटेक्चरमध्ये वीज वापराचा संदर्भ देताना सामान्यतः MIPS/W (millions of instructions per second per watt) हे माप वापरले जाते.
Employees' State Insurance Corporation Medical College, Hyderabad, helped RCI in prototype development, while the Postgraduate Institute of Medical Education and Research helped in the testing, validation, and acceptance of products for medical use.
काही प्रकरणांमध्ये, विज्ञानकथांमध्ये प्रथम सादर केलेली शस्त्रे आता प्रत्यक्षात आणली गेली आहेत.
India's leading steel producer, SAIL, has a steel plant in Salem, Tamil Nadu.
1997 मध्ये सॅन्योने "POSCAP" पॉलिमर टँटॅलम चिप्सचे उत्पादन सुरू केले.
विमानाचे कॉकपिट हे एविओनिक उपकरणांसाठी एक सामान्य ठिकाण आहे, ज्यात नियंत्रण, देखरेख, संवाद, नेव्हिगेशन, हवामान आणि अँटी-कोलिजन प्रणालींचा समावेश आहे.
There were four main proposals, and the final mix of uses will be finalised as the development progresses.
The Indian money market is classified into the organised sector, comprising private, public, and foreign-owned commercial banks and cooperative banks, together known as "scheduled banks," and the unorganised sector, which includes individual or family-owned indigenous bankers or money lenders and non-banking financial companies.
ऑगस्ट 2006 मध्ये उत्तर ग्रीड देखील परस्परांशी जोडली गेली, ज्यामुळे एक मध्यवर्ती ग्रीड तयार झाली, जी एकाच वारंवारतेवर (frequency) समकालिकपणे (synchronously) जोडलेली आणि कार्यरत होती.
1991: The first interconnection of regional grids was established in October 1991, when the North Eastern and Eastern grids were interconnected.
The affordable retail electricity price to replace diesel would be up to 19 Rs/Kwh (860 Kcal/Kwh at 75% input electricity to shaft power efficiency versus diesel's net calorific value of 8572 Kcal/liter at 40% fuel energy to crankshaft power efficiency), and the comparable number to replace petrol would be up to 28 Rs/Kwh (860 Kcal/Kwh at 75% input electricity to shaft power efficiency versus petrol's net calorific value of 7693 Kcal/litre at 33% fuel energy to crankshaft power efficiency).
There are hundreds of handsets in the market, and they differ by screen size and supported technologies (e.g. MMS, WAP 2.0).
सार्वजनिक-खाजगी भागीदारी (पीपीपी) दृष्टिकोन संसाधने शोधण्यासाठी सर्वोत्तम आहे.
"त्या क्षणापासून," 1945 च्या अहवालात म्हटले आहे, "कलकत्त्याला अन्न पुरवण्यासाठी सामान्य व्यापार यंत्रणेवर अवलंबून राहता येणार नाही."
In 1591, the first Cambridge Bible was printed by John Legate, and in 1629, the Cambridge folio edition of the King James Bible was printed by Thomas and John Buck.
The levelised tariff of wind power reached a record low of ₹2.43 ($0.03 US) per kWh (without any direct or indirect subsidies) during auctions for wind projects in December 2017.
Between 1972 and 1975, cupro-nickel replaced nickel in the 25 paise, 50 paise and the 1 rupee coins; in 1982, cupro-nickel two rupee coins were introduced.
डेम्बोव्स्की यांनी याबद्दल त्यांच्या "टेकिंग द स्टेट टू द सुप्रीम कोर्ट: पब्लिक इंटरेस्ट लिटिगेशन अँड द पब्लिक स्फीयर इन मेट्रोपॉलिटन इंडिया" या पुस्तकात लिहिले आहे, जे मूळतः ऑक्सफर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेसने 2001 मध्ये प्रकाशित केले होते.
एखाद्या संरक्षित व्यक्तीला "अशा स्वरूपाची कोणतीही गोष्ट केली जाऊ शकत नाही ज्यामुळे शारीरिक त्रास किंवा उच्चाटन होईल."
Article 28 states that even when a village is captured through war, pillaging is not allowed by any party.
Article 8 of the Convention stresses parties' commitment to raising awareness to foster respect for rights and dignity to counter disability discrimination.
Parliament has the exclusive power to make laws on matters falling under the Federal List (such as citizenship, defence, internal security, civil and criminal law, finance, trade, commerce and industry, education, labour, and tourism), whereas each State, through its Legislative Assembly, has legislative power over matters falling under the State List (such as land, local government, Syariah law and Syariah courts, State holidays and State public works).
Beek and Echt-Susteren will have an emergency decree until the 10th of February, which will allow the police to do stop-and-frisk without reason.
तथापि, कोणत्याही राज्य बार कौन्सिलमध्ये नोंदणी केल्याने बॅरिस्टरला भारतातील कोणत्याही न्यायालयात हजर राहण्यापासून प्रतिबंधित केले जात नाही, जरी ते ज्या राज्य बार कौन्सिलमध्ये नोंदणीकृत आहेत त्या राज्य बार कौन्सिलच्या प्रादेशिक अधिकारक्षेत्राच्या बाहेर असले तरीही.
या कायद्यांनी कोणत्याही गैर-सरकारी राजकीय हालचालींवर कडक निर्बंध लादले: रस्त्यावरील निदर्शने, मान्यता नसलेल्या राजकीय संघटना आणि नोंदणी नसलेल्या आर्थिक देणग्यांवर औपचारिकपणे बंदी घालण्यात आली.
व्यभिचार हा वारंवार विश्वासाचा भंग आणि लग्नाच्या वेळी केलेल्या वचनबद्धतेचा भंग म्हणून पाहिला जातो.
तुम्ही मदत पृष्ठे काळजीपूर्वक वाचली आहेत का आणि समस्येचे पूर्णपणे निराकरण केले आहे का?
जुलै आणि ऑगस्ट 2006 मध्ये लेबनॉन आणि इस्रायल यांच्यातील युद्धादरम्यान क्लस्टर शस्त्रास्त्रांच्या वापरावरून आणि त्यांच्या परिणामांवरून निर्माण झालेल्या आंतरराष्ट्रीय वादामुळे या शस्त्रास्त्रांवर बंदी घालण्याच्या जागतिक चळवळीला अधिक बळ मिळाले.
In Taiwan, polls and research have consistently shown strong support for the death penalty at 80%.
याव्यतिरिक्त, न्युरेमबर्ग ट्रायल्सचे माजी मुख्य अभियोक्ता बेंजामिन फेरेन्झ यांनी इराकच्या आक्रमणाला "कायद्याचा स्पष्ट भंग" म्हटले आहे आणि त्यामुळे तो शांततेविरुद्धचा गुन्हा ठरतो.
सप्टेंबर 2012 मध्ये, त्यांना न्यायालयाचा अवमान केल्याबद्दल दोषी ठरवण्यात आले.
In 2008, a Delhi court ordered a 19-year-old caught making lewd remarks to passing females to distribute 500 handbills to youngsters outside schools and colleges detailing the consequences of indecent conduct.
11 मार्च 2015 रोजी, विशेष सीबीआय न्यायाधीशांनी डॉ. मनमोहन सिंग आणि इतर पाच आरोपी, म्हणजे मे. हिंडालको, सुबेंदू अमिताभ, डी. भट्टाचार्य, कुमार मंगलम बिर्ला आणि पी.सी. परख यांच्याविरुद्ध भारतीय दंड संहिता, 1860 च्या कलम 120-बी आणि 409 आणि भ्रष्टाचार प्रतिबंधक कायदा, 1988 च्या कलम 13(1)(c), 13(1)(d)(iii) अंतर्गत गुन्हा दाखल केला.
त्याला यापूर्वी युद्ध गुन्ह्यांचा आदेश दिल्याबद्दल आणि संयुक्त षडयंत्राबद्दल निर्दोष ठरवण्यात आले होते.
आयटी समुदायांनी या कायद्यावर मोठ्या प्रमाणावर टीका केली आहे, कारण हा कायदा नागरिकांवर डिजिटल पाळत ठेवून आणि अभिव्यक्ती स्वातंत्र्यावर कडक निर्बंध लावून मानवी हक्कांचे उल्लंघन करतो.
rendering prompt justice is the foremost purpose of the constitution, as enshrined in the Preamble to the Constitution as well.
Article 145 was amended and is governed by the Supreme Court Rules of 2013.
In the United Kingdom, Acts of Parliament cannot be set aside under the doctrine of parliamentary sovereignty, whereas Orders in the Council, another type of primary legislation not passed by Parliament, can (see Council of Civil Service Unions vs Minister for the Civil Service (1985) and Miller/Cherry (2019)).
For example, "A person may be at risk of statelessness if she is born in a State that applies jus sanguinis while her parents were born in a State that applies jus soli, leaving the person ineligible for citizenship in both States due to conflicting laws."
The CDHRI also guarantees all individuals the "right to participate, directly or indirectly, in the administration of his country's public affairs."
The seat of the court was the Chamber of Princes in the Parliament Building in Delhi.
The Geneva Conventions (GC) and their Additional Protocols (APs) require that any prisoners of war facing a judicial proceeding receive a fair trial.
Indonesian Supreme Court (Indonesian: Mahkamah Agung) is the highest level of the judicial branch.
MTP कायद्यानुसार 12 आठवड्यांपर्यंतच्या गर्भपातासाठी एका नोंदणीकृत वैद्यकीय व्यावसायिकाचे (RMP) आणि 12 ते 20 आठवड्यांपर्यंतच्या गर्भपातासाठी दोन नोंदणीकृत वैद्यकीय व्यावसायिकांचे (RMP) मत आवश्यक आहे.
Cluster bombs, for example, introduce the same problem as mines: unexploded bomblets can remain a hazard for civilians long after a conflict has ended.
जरी स्टुअर्ड आणि बार्नेट यांनी असे सुचवले होते की मानववंशशास्त्राने स्वतःला केवळ शैक्षणिक बाबींपुरते मर्यादित ठेवले पाहिजे, तरीही अकादमीतील आणि बाहेरील लोकांनी वांशिक अल्पसंख्याक किंवा आंतरराष्ट्रीय संबंधांबद्दलच्या सार्वजनिक धोरणांमध्ये गैर-मानववंशशास्त्रज्ञांनी या तत्त्वाचा कसा उपयोग केला यावर वादविवाद करणे सुरू ठेवले आहे.
जीन-पॉल अकायेसूच्या विरोधातील न्यायनिर्णयाने बलात्काराला युद्धगुन्हा म्हणून घोषित केले.
प्राचीन मेसोपोटेमियातील लागाश आणि उम्मा या शहरांमधील शांतता करार (सुमारे 2100 इ.स.पू.) आणि इजिप्तचा फॅरो रामसेस दुसरा आणि हित्ती राजा हट्टुसिलिस तिसरा यांच्यात 1258 इ.स.पू. मध्ये झालेल्या कराराचा समावेश आहे.
The public's opinion on the death penalty varies considerably by country and by the crime in question.
In terms of ultra vires actions in the broad sense, a reviewing court may set aside an administrative decision if it is unreasonable (under Canadian law, following the rejection of the "Patently Unreasonable" standard by the Supreme Court in Dunsmuir v. New Brunswick), Wednesbury unreasonable (under British law), or arbitrary and capricious (under the U.S. Administrative Procedure Act and New York State law).
मालक आणि नामनिर्देशित व्यक्ती दोघांनाही INC-3 आणि INC-4 या दोन फॉर्म भरावे लागतील.
The Banda trial in the situation of Darfur, Sudan, was scheduled to begin in 2014, but the start date was vacated.
United Nations Security Council Resolution 1325 (S/RES/1325), on women, peace, and security, was adopted unanimously by the UN Security Council on 31 October 2000, after recalling resolutions 1261 (1999), 1265 (1999), 1296 (2000), and 1314 (2000).
फ्रंटियर विवाद प्रकरणात, विवाद असलेल्या दोन्ही पक्षांनी, बुर्किना फासो आणि माली यांनी अंतरिम उपाय सूचित करण्यासाठी न्यायालयात अर्ज सादर केला.
Until the Delhi High Court decriminalised consensual private sexual acts between consenting adults on 2 July 2009, homosexuality was considered criminal as per interpretations of the ambiguous Section 377 of the 150-year-old Indian Penal Code (IPC), a law passed by the British colonial government.
ग्राम न्यायालय, जसे की लोक अदालत (लोकांचे न्यायालय) किंवा न्याय पंचायत (गावांचे न्याय) विवाद निराकरणाचा पर्याय देतात.
Part II (Articles 17-24) governs the reporting and monitoring of the Convention and the steps taken by the parties to implement it.
Unani was well-received in the Hyderabad region and among Muslims, while Homeopathy was highly popular in Bengal and Odisha.
अलास्कामध्ये अँकरेज, फेअरबँक्स आणि हेन्स येथे निदर्शने झाली.
उर्वरित बँकांनी किरकोळ विक्रीचे तास कमी केले आहेत आणि ऑनलाइन बँकिंगला प्रोत्साहन दिले आहे.
इराणमधील इंटरनेटवरील निर्बंधांमुळे, इराण सरकार आणि इस्लामिक रिव्होल्युशनरी गार्ड्स सेपा यांनी नेहमीच फेसबुक, ट्विटर यांसारख्या लोकप्रिय सोशल नेटवर्क्समध्ये इराणच्या नागरिकांनी सामील होण्यास विरोध केला आहे.
त्यामुळे, लोकप्रिय सोशल नेटवर्क्सला इराणमधील लोकांनी ब्लॉक केले आहे आणि इराणमधील निदर्शनांमुळे, इराणमध्ये इंटरनेट सेन्सॉरशिप वाढली आहे.
The literacy rate has risen from 39% in 1991 to 47% in 2001 to 63.8% in 2011.
The CPN (UML) also decided to support Rastriya Prajatantra Party candidates in Jhapa 5, Rupandehi 1, and Banke 2, and decided to field Rastriya Prajatantra Party Nepal chairman Kamal Thapa in Makwanpur 1 under their election symbol.
शुक्रवारच्या नमाजांनंतर सुरू झालेल्या निदर्शनांमध्ये पूर्व आणि उत्तर खार्तूममधील निदर्शकांनी सहभाग घेतला.
Deutsche Bahn, the German national railway company, allowed refugees with a Ukrainian passport or ID card to travel free of charge on long-distance trains from Poland to Germany.
Anita Wolff was listed as the Deputy Editor in 2007, and Theodore Pappas was listed as the Executive Editor.
The Washington Post printed a front-page article on the failures, commenting: "The vaunted helicopters came to symbolise everything wrong with the Army as it enters the 21st century: Its inability to move quickly, its resistance to change, its obsession with casualties, its post-Cold War identity crisis."
In 2007, Marcia Angell, former editor-in-chief of the New England Journal of Medicine and a lecturer in social medicine at the Harvard Medical School, said in Stern, a German-language weekly newsmagazine, that AstraZeneca's scientists had misrepresented their research on the drug's efficiency, saying, "Instead of using presumably comparable doses [of each drug], the company's scientists used Nexium in higher dosages."
In Malaysia, Hein Htet Aung, who plays for second-division Malaysia Premier League club Selangor FC II, flashed the three-finger salute in a match against PDRM FC in early March.
28 मार्च 2022 रोजी कॅस्टिलोच्या सरकारविरोधात मोठ्या प्रमाणावर निदर्शने झाली.
12 November 2017, Delhi hosted its tenth queer pride parade from Barakhamba Road to Jantar Mantar.
UN Secretary-General Antonio Guterres issued a statement expressing deep concern about the situation in Myanmar, highlighting "the increasing use of force and the reported deployment of additional armoured vehicles to major cities."
They started to throw rocks, bottles, and pieces of wood at the Polish border guards and tried to destroy the border fence in an attempt to break through the border at the temporarily closed checkpoint of Bruzgi-Kunica.
18 एप्रिल 2022 रोजी, राष्ट्रपती आणि संसदेतील सर्व 225 खासदारांसह संपूर्ण सरकारला राजीनामा देण्यास सांगणाऱ्या निदर्शनांनंतरही, गोटाबायाने 17 सदस्यीय नवीन मंत्रिमंडळाची नियुक्ती केली.
The votes in favor were from the benches of Popular Force, APRA, Broad Front, and Popular Action.
On 25 February 1986, the Security Police started rioting, protesting against reports that their term of duty was to be extended from 3 to 4 years.
दोन दिवसांनंतर, विकास मंत्री मेर्यामे किटिर यांनी जाहीर केले की युक्रेनला अतिरिक्त मानवतावादी मदतीसाठी 30 लाख युरो दिले जातील.
7 मार्च रोजी, सरकारी माध्यमांनी आणि मानवाधिकार गटांनी सार्वजनिक रुग्णालये, विद्यापीठे आणि मंदिरांच्या आवारांवर सुरक्षा दलांनी ताबा मिळवल्याची पुष्टी केली.
26 एप्रिल रोजी, एक फ्रेंच नागरिक दोन मिनिटांच्या व्हिडिओमध्ये क्वारंटाईन कर्मचाऱ्यांकडे तीन भाषांमध्ये आत्महत्येसाठी मदत मागतो.
29 मे रोजी सुरक्षा दलांनी खार्तूमच्या अल-कलाकला परिसरातील निदर्शकांवर अश्रुधूर आणि गोळ्यांचा मारा केला.
On May 14, nearly a thousand protesters rallied around the Pittsburgh City-County Building and about 150 rallied in Bethlehem for the Bans Off Our Bodies event.
Tatmadaw soldiers captured 12 suspected resistance fighters, including 3 injured fighters, after several bombs exploded by accident in Yangon's Hlaing Thar Yar Township.
The 2021 Rugby World Cup, the ninth edition of the women's Rugby World Cup, was held in New Zealand between 8 October and 12 November 2022, postponed from the originally planned schedule of 18 September to 18 October 2021.
इतरमध्ये युथ चॅनेल बीबीसी थ्री, जे मूळतः फेब्रुवारी 2016 मध्ये लीनियर टेलिव्हिजन चॅनेल म्हणून प्रसारित होणे बंद झाले आणि फेब्रुवारी 2022 मध्ये टेलिव्हिजनवर परत आले, सांस्कृतिक आणि माहितीपट चॅनेल बीबीसी फोर, वृत्तवाहिन्या बीबीसी न्यूज आणि बीबीसी वर्ल्ड न्यूज, संसदीय चॅनेल बीबीसी पार्लमेंट आणि दोन मुलांचे चॅनेल, सीबीबीसी आणि सीबीबीज यांचा समावेश आहे.
सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर रशियन वस्तूंवर बहिष्कार टाकण्याचे आवाहन करण्यात आले, तर हॅकर्सनी रशियन वेबसाइट्सवर हल्ला केला, विशेषत: रशियन सरकारद्वारे चालवल्या जाणाऱ्या वेबसाइट्सवर.
त्यांनी मुंबईतील दादर रेल्वे स्थानकावर फुलांची विक्री सुरू केली आणि हळूहळू शहरात दोन फुलांची दुकाने उघडली.
Jihadi, mujahideen, and fedayeen are similar Arabic words that have entered the English lexicon.
The two judges have long records of issuing long-term prison sentences or death penalties for Iranians longing for democracy and opposed to the rule of Supreme Leader Ali Khamenei.
प्रत्येक मन्वंतराच्या आधी आणि नंतर एक मन्वंतरा-संध्या (connection period) असते, ज्याची लांबी प्रत्येकी एक कृतयुग (सत्ययुग) असते.
कारण क्रोनसने त्याच्या वडिलांना धोका दिला होता, त्याला भीती होती की त्याचे वंशजही असेच करतील, आणि म्हणून प्रत्येक वेळी रियाने जन्म दिला तेव्हा तो त्या मुलाला उचलून खाऊन टाकायचा.
According to Friedhelm Hardy, there is evidence of early "southern Krishnaism," despite the tendency to allocate the Krishna-traditions to the Northern traditions.
Another Buddhist ritual that includes reenactments of the Buddha life myth is the ritual of the consecration of a Buddha image.
ब्रह्मा हा बौद्ध धर्मातील एक प्रमुख देव आणि स्वर्गाचा राजा आहे.
In Karnataka, the group of 7th and 8th-century temples at Pattadakal famously mixes forms later associated with both north and south, as does that at Aihole, which still includes apsidal chaitya hall-type plans.
तथापि, गैर-अरब मुस्लिम धर्मांतरितांमध्ये अरब लोकांचा उच्च दर्जा आणि नंतरच्यांना मोठ्या प्रमाणात कर भरावा लागत असल्यामुळे असंतोष निर्माण झाला.
Lopez asserts they also used the term Bauddha, although scholar Richard Cohen asserts that that term was used only by outsiders to describe Buddhists.
त्याला भारत, पाकिस्तान आणि अमेरिकेत हजारो शिष्य होते आणि त्याचे भारतभर अनेक खलिफाही होते.
He shows that the major arguments advanced to prove God, from the wonders of nature or the apparent regularity of the universe, are all open to objection (what wonder is there in the existence of certain particularly repulsive insects, what regularity is there in the observation that all the planets turn in nearly the same plane, the same plane might have been striking but 'nearly the same plane' is far less convincing).
In him, the northern region brought forth, as it were, another god of death, bent in rivalry to surpass Yama (the god of death residing in the southern regions).
While the prominent 8th-century Vedic scholar and teacher (acharya) Adi Shankara emphasized that, since Brahman is ever-present, Brahman-knowledge is immediate and requires no 'action', that is, striving and effort, the Advaita tradition also prescribes elaborate preparatory practice, including contemplation of the mahavakyas and accepting yogic samadhi as a means to knowledge, posing a paradox which is also recognized in other spiritual disciplines and traditions.
इस्लामच्या आगमनामुळे बौद्ध भिक्षुक परंपरेला मिळालेला राजघराण्यांचा पाठिंबा संपुष्टात आला आणि लांब पल्ल्याच्या व्यापारात मुस्लिमांनी बौद्ध लोकांची जागा घेतल्यामुळे त्यांना मिळणारा पाठिंबाही संपुष्टात आला.
In the third stage, additional ideas were introduced; for example, rituals, repentance, and offerings at Taoist temples were encouraged as they could alleviate the karmic burden.
Anant promised Kaundinya that if he made the 14-year vow, he would be free from all his sins and would obtain wealth, children, and happiness.
Mahayana remained a minority among Indian Buddhists for some time, growing slowly until about half of all monks encountered by Xuanzang in 7th-century India were Mahayanists.
When the Dutch captain Joris van Spilbergen landed in 1602, the king of Kandy appealed to him for help.
The report also selectively quoted general comments and country-specific recommendations made by treaty bodies and propagated controversial and unrecognized principles, including the so-called Yogyakarta Principles, to justify his personal opinion.
This synthesis, blending Confucian rituals and institutions with a broader liberal democratic frame, is distinct from both Western-style liberalism which, for Tseng, suffers from excessive individualism and a lack of moral vision and from traditional Confucianism which, for Tseng, has historically suffered from rigid hierarchies and sclerotic elites.
Sikhism encourages temperance and moderation in food, i.e., to neither starve nor overeat.
काही भजने शतकानुशतके जुनी आहेत, प्रादेशिक स्तरावर लोकप्रिय आहेत आणि सामुदायिक परंपरा म्हणून पुढे चालत आहेत, तर काही भजने नव्याने रचलेली आहेत.
आणि जर काही (व्यक्ती) अनियंत्रित असतील, तर त्यांनी त्यांच्या सामर्थ्यानुसार अनियंत्रितपणा सोडला आहे; आणि आपल्या आई-वडिलांचे आणि वडीलधार्‍यांचे आज्ञाधारक होऊन, भूतकाळाच्या विरोधात आणि भविष्यातही, प्रत्येक प्रसंगी असे केल्याने, ते अधिक चांगले आणि आनंदी जीवन जगतील.
The Guru Granth Sahib starts with Japji Sahib, while the Dasam Granth starts with Jaap Sahib, also called Japu Sahib.
The Constana Mufti, who is the community's main representative, is elected by a secret ballot from among the imams.
The theological basis of non-violence as the highest religious duty has been interpreted by some Jain scholars not to "be driven by merit from giving or compassion to other creatures, nor a duty to rescue all creatures," but to result from "continual self-discipline," a cleansing of the soul that leads to one's own spiritual development, which ultimately affects one's salvation and release from rebirths.
मुघल साम्राज्याच्या काळात अनेक फूट पडलेल्या शीख समुदायांची निर्मिती झाली.
अलाउद्दीन खिलजीच्या कालावधीत ममलुक राजवटीच्या सुरुवातीच्या काळातील जुन्या सरदारांना पदच्युत करण्यात आले.
The Golden Temple in Amritsar and Hazur Sahib are examples.
Fenech states, "Indic mythology permeates the Sikh sacred canon, the Guru Granth Sahib and the secondary canon, the Dasam Granth and adds delicate nuance and substance to the sacred symbolic universe of the Sikhs of today and of their past ancestors."
या आख्यायिका सृष्टीच्या आख्यायिकांप्रमाणे कार्य करतात, ज्यामध्ये हे स्पष्ट केले जाते की ही शाळा कशी अस्तित्वात आली आणि या शाळेला बुद्धांचे शिक्षण लोकांपर्यंत पोहोचवण्याचा विशेष अधिकार का आहे.
या वर्गीकरणाच्या विरोधात, अनेक आदरणीय हिंदू ग्रंथ आणि सिद्धांतांनी या सामाजिक वर्गीकरण पद्धतीवर प्रश्नचिन्ह उपस्थित केले आहे आणि असहमती दर्शविली आहे.
The oldest one is the Finnish Islamic Association, which was established in 1925.
मौरिड्समध्ये एक महिला माराबुत होती, सोखना मागाट डिओप, जिने तिच्या वडिलांचे पद वारसाहक्काने मिळवले.
साधारणपणे, आधुनिक स्पेनच्या सुरुवातीच्या काळात, अनेक नन्स उच्चभ्रू कुटुंबांतील होत्या, ज्यांच्याकडे कॉन्व्हेंटचा हुंडा आणि "निर्वाह भत्ता" (maintenance allowances) भरण्याची ऐपत होती, जे वार्षिक शुल्क होते.
इनुइट लोकांच्या पारंपारिक कथा, विधी आणि निषिद्ध गोष्टी अनेकदा त्यांच्या कठोर आर्क्टिक वातावरणाने निर्माण होणाऱ्या धोक्यांविरुद्ध घ्यावयाची खबरदारी असतात.
In terms of places for worship or praying, Walisongo also uses the term Sanggar in Kapitayan, which represents a four-square building with an empty hole in its wall as the symbol of Sang Hyang Taya in Kapitayan, not arca or statues as in Hinduism or Buddhism.
Adultery is considered immoral by Christians and a sin, based primarily on passages like Exodus 20:14 and 1 Corinthians 6:910.
He described his mother, raised by non-religious parents, as being "detached from religion", yet in many ways the most "spiritually awakened person I have ever known", and as a "lonely witness for secular humanism".
उपनिशीच्या ७.१ या भागात सनातकुमाराने सांगितले आहे की, "जगातील ज्ञानाचा आदर करा आणि त्या ज्ञानाचे ब्रह्म म्हणून नामस्मरण करा."
The mantras are from the Taittiriya Upanishad, Shikshavalli I.11.2, which says: matrudevo bhava, pitrudevo bhava, acharyadevo bhava, atithidevo bhava.
भारताने 1920 मध्ये पहिले राष्ट्रीय संघ ऑलिम्पिकमध्ये पाठवले आणि तेव्हापासून प्रत्येक उन्हाळी ऑलिम्पिक क्रीडा स्पर्धेत भाग घेतला आहे.
Air guns come in both long gun (air rifle) and handgun (air pistol) forms.
Milkha Singh was the only athlete to win an individual gold medal at a Commonwealth Games, but at the 2010 Commonwealth Games, Krishna Punia created history by winning the women's discus throw gold medal for India after 52 years and as the first woman to win a gold in athletics at the Commonwealth Games.
Anju is married to Robert Bobby George, who is a former national champion in the triple jump and her coach too.
Any performance with a following wind of more than 2.0 metres per second is not counted for record purposes.
1 जानेवारी 2010 पासून, पुरुषांना फक्त कमरेपासून गुडघ्यापर्यंत सूट घालण्याची परवानगी आहे.
ब्रिस्टल बेअर्स (रग्बी युनियन) आणि ग्लॉस्टरशायर काउंटी क्रिकेट क्लब देखील या शहरात आहेत.
2014 मध्ये, सिंगापूर टेबल टेनिस असोसिएशनच्या अध्यक्षा ली बी वाह यांनी या मुद्द्यावरून राजीनामा दिला; त्यांच्या उत्तराधिकारी एलेन ली यांनी नंतर चीनमध्ये जन्मलेल्या पॅडलर झेंग जियानच्या नागरिकत्वाच्या अर्जाला पाठिंबा दर्शविला.
1920s, professional engineers have taken an interest in archery, previously the exclusive domain of traditional craft experts.
जुआन मॅन्युएल फॅंगिओ हा चार वेगवेगळ्या संघांसाठी पाच वेळा फॉर्म्युला वन विश्वविजेता आहे, त्याने त्याच्या 184 आंतरराष्ट्रीय शर्यतींपैकी 102 शर्यती जिंकल्या आहेत आणि त्याला सर्वोत्कृष्ट चालक म्हणून ओळखले जाते.
भारतात, बेयटन कप आणि आगा खान स्पर्धा दहा वर्षांच्या आत सुरू झाल्या.
मे 2012 मध्ये, दीपिका कुमारीने अन्ताल्या, तुर्की येथे तिचे पहिले विश्वचषक वैयक्तिक स्टेज रिकर्व्ह सुवर्णपदक जिंकले.
She said that her salary was not paid for the past two years, and neither was her leave for subsequent games duly sanctioned by the authority.
The contingents were judged on the basis of their physical development, looks, and personalities.
Ashok Kumar scored the all-important winning goal to achieve India's lone triumph in the World cup.
In the women's freestyle 55kg category at the 2014 Commonwealth Games, Babita's first opponent in the quarter-finals was Kathryn Marsh of Scotland, whom she beat 92, 40 (classification points 4:1).
2015 Commonwealth Karate Games were held in Delhi, India.
पुरुषांच्या आणि महिलांच्या भालाफेकीची वजने वेगवेगळी आहेत: पुरुषांचा भाला 800 ग्रॅम तर महिलांचा 600 ग्रॅम, पुरुषांचा वेट थ्रो 35 पौंड तर महिलांचा 20 पौंड, पुरुषांचा डिस्कस 2 किलोग्रॅम तर महिलांचा 1 किलोग्रॅम, पुरुषांचा शॉटपुट 16 पौंड तर महिलांचा 8 पौंड आणि पुरुषांचा हॅमर थ्रो देखील 16 पौंड तर महिलांचा 8 पौंड आहे.
In 2009, he became the vice president of the profitable Gujarat Cricket Association (GCA), while Modi served as its president.
आणखी एक प्रकार म्हणजे रिले ट्रायथलॉन, ज्यामध्ये स्पर्धकांचा एक संघ आळीपाळीने शर्यतीत भाग घेतो; प्रत्येक स्पर्धकाला पोहणे, सायकल चालवणे आणि धावणे यापैकी एक विभाग पूर्ण करावा लागतो.
According to ICC rules, an ODI match is only official after 25 overs are bowled to the side batting second.
On the reserve day, the Sri Lankans again batted first, scoring 222 runs including Mahela Jayawardene and Russel Arnold scoring 77 and 56 runs respectively, and Indian Zaheer Khan took three wickets for 44 runs.
On the senior circuit, Mirza started to show early success as she made her debut in April 2001 on the ITF Circuit as a 15-year-old.
Originally, it was intended that the top-ranked team in CWC League 2 would be promoted to the next 2020-2023 ICC Cricket World Cup Super League at the expense of its 13th-ranked team if the League 2 team finished as the higher of the two teams in the 2023 Cricket World Cup Qualifier.
She paired with Saketh Myneni to beat China's Hsien Yin Peng and Chan Hao-ching and win gold in the mixed doubles tournament.
Semenya's nation rallied around her to safeguard her dignity, her rights, and her position in world sports.
ती 2005 मध्ये जिब्राल्टरची सामुद्रधुनी, टायरेनियन समुद्र, कुकची सामुद्रधुनी, ग्रीसमधील टोरोनियोस आखात (कॅसेंड्राचा आखात), कॅलिफोर्नियाच्या किनाऱ्यावरील कॅटालिनाची सामुद्रधुनी आणि दक्षिण आफ्रिकेतील केप टाऊनजवळील थ्री अँकर बे ते रॉबेन आयलंडपर्यंत अशा पाच खंडांतील समुद्रातील सामुद्रधुनी पार करणारी पहिली महिला ठरली.
तिने एका राज्य संघासाठी राष्ट्रीय अजिंक्यपद स्पर्धेत सर्वात जास्त पदके जिंकण्याचा राष्ट्रीय विक्रम केला आहे.
ती 2006 च्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत आणि 2010 व 2014 च्या आशियाई क्रीडा स्पर्धेत राष्ट्रीय संघाचे प्रतिनिधित्व करणारी भारतातील पहिली महिला बास्केटबॉल खेळाडू आहे.
दरम्यान, लाहिरीने दोन युरोपियन टूर आणि सात आशियाई टूर स्पर्धा जिंकल्या आहेत.
तिने 2002 मध्ये दक्षिण कोरियाच्या बुसान येथे झालेल्या आशियाई क्रीडा स्पर्धेत रौप्य पदक जिंकले.
एकत्रितपणे, या चार स्पर्धांना मेजर्स किंवा स्लॅम्स म्हटले जाते (हा शब्द बेसबॉलऐवजी ब्रिजमधून घेण्यात आला आहे).
The Olympic flag was carried around the arena by eight former Australian Olympic champions: Bill Roycroft, Murray Rose, Liane Tooth, Gillian Rolton, Marjorie Jackson, Lorraine Crapp, Michael Wenden and Nick Green.
सिडनी ऑपेरा हाऊसच्या परिसरात, स्वित्झर्लंडचे प्रतिनिधित्व करणारी ब्रिगिट मॅकमोहनने पोहणे, सायकल चालवणे आणि धावणे या क्रीडा प्रकारात प्रथम सुवर्णपदक जिंकले. तिने मायदेशातील आवडत्या खेळाडूंचा पराभव केला, जसे की मिशेली जोन्स, जिने रौप्यपदक जिंकले.
ट्रायथलॉनने महिलांच्या शर्यतीने ऑलिम्पिकमध्ये पदार्पण केले.
वास्तविक जीवनात "कुट्टिनारायणन" म्हणून ओळखला जाणारा हा हत्ती, सात वर्षांचा असताना एका अपघातात त्याच्या पायाला फ्रॅक्चर झाले, जेव्हा तो एका सेप्टिक टँकमध्ये पडला होता.
1875 - This template was modified to the court design that exists today, with markings similar to Wingfield's version, but with the hourglass shape of his court changed to a rectangle.
युनायटेड स्टेट्सचे वर्चस्व लांब पल्ल्याच्या धावण्याच्या शर्यतीत युनायटेड किंगडमने बरोबरी केली.
In the second round, she beat Anne Keothavong to enter the quarterfinals, where she lost to Hsieh Su-Wei.
Albert Gleizes' Les Joueurs de football (1912), Robert Delaunay's Football. L'Equipe de Cardiff (1916), and Andre Lhote's Partie de Rugby (1917).
Other Indian cuisines are also available in this area even though the street specialises in north Indian food.
बाकूच्या सांस्कृतिक ठिकाणांमध्ये अझरबैजान स्टेट फिलहारमोनिक हॉल, अझरबैजान स्टेट अकॅडेमिक ऑपेरा आणि बॅलेट थिएटर यांचा समावेश आहे.
Vanuatu and the Solomon Islands are also nowhere near short on natural attractions; however, as both those countries get fewer tourists, the highlights of those areas are often underrated.
2016, there are nine crossing points on the boundary between Shenzhen and Hong Kong, among which six are land connections.
Bangladeshi villages consist of thatched-roofed houses made of natural materials like mud, straw, wood, and bamboo.
This part of Africa is where you can find the quintessential savanna safari experience, venturing out in a Land Rover across the plains to scout lions, cheetahs and elephants.
त्याला 1929 मध्ये रेजिनाल्ड इनेस पोकॉक यांनी पॅन्थेरा या प्रजातीमध्ये समाविष्ट केले.
From Balipara, there is another 15 km - you can either take the Itanagar-Bomdila bus that passes through Balipara around 11 AM to drop you at the Nameri bus stop (you will see the "Bhalukpong 22 km" milestone there) or negotiate with one of the numerous shared taxis for a drop at the Nameri bus stop.
Goa has two World Heritage Sites: the Bom Jesus Basilica and the churches and convents of Old Goa.
ग्रँड इजिप्शियन म्युझियम हे मिडन ताहरिरमधील इजिप्शियन म्युझियमची दीर्घकाळ प्रतीक्षित प्राथमिक जागा आहे, ज्यामध्ये खूप मोठे प्रदर्शन, साठवण आणि कार्यक्षेत्र आहे.
Gwalior is also an important historical and tourism sector of the country; therefore, the tourism sector also has an effect on the city's economy.
Later it was renamed as Cape of Good Hope in honour of the outpost's presence.
Cuban officials estimate roughly 1.6 million tourists visited Cuba in 1999, yielding about $1.9 billion in gross revenues.
Significant Arab, Syrian, Portuguese, Dutch, Jewish, and Middle Eastern influences exist in this region's cuisine.
Lonavla is a hill station in Maharashtra, and you cannot miss the hot masala chai or the vadapav (the vegetarian Indian burger containing a potato patty deep fried in chickpea flour batter as the filler).
Madang is good for scuba diving of all levels, and the coral reefs are home to a variety of rare species of colourful fish.
Finally, tropical Asia, covering a part of East Asia and most of South and Southeast Asia, where it is not cultivated or urbanized, is dominated by various kinds of tropical forests and thousands of beaches ranging from secluded paradise islands like the Maldives to some of the world's most popular beach resorts in Thailand.
पूर्वेकडील महाद्वीपातील अनेक पर्वत ज्वालामुखी आहेत आणि इंडोनेशिया आणि कामचटका हे ज्वालामुखी पर्यटनासाठी खरोखरच उत्तम ठिकाणे आहेत.
Meghalayan cuisine is unique and different from other Northeastern Indian states.
The rich literary traditions of the city have been highlighted internationally by Booker Prize winners Salman Rushdie and Aravind Adiga.
अंगकोर पुरातत्व उद्यानात प्रवेश करण्यासाठी गैर-कंबोडियन पर्यटकांना अंगकोर पास खरेदी करणे आवश्यक आहे.
ऑर्लॅंडो, फ्लोरिडामधील इतर अनेक आकर्षणांमध्येही, माऊस हाऊस अजूनही उभे आहे, जे या भागात दरवर्षी लाखो पर्यटकांना आकर्षित करते.
San Francisco Bay Ferry operates from the Ferry Building and Pier 39 to points in Oakland, Alameda, Bay Farm Island, South San Francisco, and north to Vallejo in Solano County.
The nearest Delhi Metro station is Arjan Garh, on the Yellow Line.
Local taxis also travel to Cherrapunji, and they give you the option of stopping at a few viewpoints and sights on the way from Shillong to Cherrapunji (Elephant Falls, Mawkdok Dympep Valley View, and others), as well as visiting spots in Cherrapunji (the Mawsmai Cave, Cherrapunji Eco Park, the Nohsngithiang Falls, or the Seven Sister Falls).
राष्ट्रीय उद्यानाच्या अभ्यागतांना अनेक पर्याय उपलब्ध आहेत, ज्यात दुर्गम नॉर्थ रिम; अधिक सुलभ (आणि त्यामुळे अधिक गर्दीचे) साऊथ रिम; कॅन्यनचे काही भाग, जसे की फँटम रँच किंवा कोलोरॅडो नदी, ज्यावर अनेक बोटीच्या सहली आयोजित केल्या जातात.
The Grand Canyon is in northern Arizona, and is one of the great tourist attractions in the United States as well as one of the seven natural wonders of the world.
The Hornbill Festival was launched by the Government of Nagaland in December 2000 to encourage inter-ethnic interaction and to promote the cultural heritage of the state.
The Seven Eleven juice shop in Church Street, also called "juice kadai" by the native people, is a good hangout place.
The best dive sites in the Andamans are in remote locations and are impossible to get without a private yacht charter.
The centerpieces of Walt Disney World are the four theme parks: The Magic Kingdom, Epcot, Disney's Hollywood Studios, and Disney's Animal Kingdom.
The cuisine consists mainly of food from two different sub-regions, Garhwal and Kumaon, though their basic ingredients are the same.
32 km long, narrow outer channel connects the lagoon to the Bay of Bengal, near the village of Motto.
In Bhutan's education system, English is the medium of instruction, while Dzongkha is taught as the national language.
The principal gallery devoted to Asian art in the museum is Gallery 33, with its comprehensive display of Chinese, Indian Subcontinent, and Southeast Asian objects.
हिरवा समुद्री कासव, ड्युगोंग, इरावदी डॉल्फिन, काळवीट, चमच्याच्या चोचीचा पाणकोंबडा, चिलिका पाय नसलेला सरडा आणि मासे पकडणारी मांजर यांसारख्या दुर्मिळ आणि धोक्यात असलेल्या प्राणी प्रजातींची ओळख पटली आहे.
The state has several beaches in its coastal districts, such as Rushikonda, Mypadu, Suryalanka, etc.; caves such as Borra Caves, Indian rock-cut architecture depicting Undavalli Caves, and the country's second-longest caves, the Belum Caves.
Garuda Indonesia conducts weekly open-charter flights from/to Jakarta, with bookings done through Christmas Island Travel Exchange.
डिसेंबर 2020 पर्यंत, भारतात 553 वन्यजीव अभयारण्ये स्थापन करण्यात आली होती, ज्यामध्ये 119,776 चौरस किलोमीटर (46,246 चौरस मैल) क्षेत्र समाविष्ट आहे.
In Karaikal liquor is cheaper than in the neighbouring Tamil Nadu, there are quite a few decent bars in Karaikal - the Niagra bar in the Nanda hotel, the Thunder bar in the Paris International, the City bar - a very famous one in the town, and The Sea Gulls Restaurant owned by the government of Pondicherry which is at the sea shore and is good to hang out in the evenings.
